   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/on-peut-etre-une-bonne-mere-mem
   e-si-on-a-eu-une-mere-toxique-13927

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * On peut être une bonne mère même si on a eu une mère toxique

   En ce moment:
     * Noël 2017 : nos 40 jouets coups de cœur
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * La bronchiolite chez le bébé
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Noël 2017 : nos sélections 100 % bonheur !

On peut être une bonne mère même si on a eu une mère toxique

   On souhaite toutes être de bonnes mères pour nos petits trésors, les
   aimer, les protéger. Mais comment faire quand la femme qui nous a donné
   la vie était froide, dépressive, voire maltraitante ? Rassurez-vous,
   c’est possible.
   On peut être une bonne mère même si on a eu une mère toxique

Etre une bonne mère serait possible quand on a eu soi-même une maman toxique

   Ma mère m’a mise au monde, c’est le seul cadeau qu’elle m’ait jamais
   fait mais je suis une résiliente ! Pour moi, c’est une non-mère, car
   elle m’a élevée sans jamais aucune marque d’affection ni de tendresse.
   J’ai longtemps hésité à avoir un bébé, étant donné la mère flippante
   que j’avais eue, je me pensais dépourvue d’instinct maternel comparée
   aux autres femmes. Plus ma grossesse avançait et plus je stressais. Les
   câlins, les bisous, les berceuses, le peau à peau, le cœur rempli
   d’amour, j’ai découvert ce bonheur-là avec Paloma, ma fille, et c’est
   tellement génial. Je regrette encore plus de ne pas avoir reçu d’amour
   maternel quand j’étais enfant, mais je me rattrape. » Élodie fait
   partie de ces jeunes mamans qui n’ont pas eu la chance d’avoir une
   maman attentionnée, une mère « suffisamment bonne », selon le pédiatre
   Winnicott et qui, du coup, se demandent si elles vont réussir à être
   une bonne mère. Comme l’explique la psychiatre Liliane Daligan* : « Une
   mère peut être défaillante à plusieurs niveaux. Elle peut être
   dépressive et ne pas mettre du tout son enfant dans la vie. Elle peut
   être maltraitante physiquement et/ou maltraitante psychiquement.  Dans
   ce cas, l’enfant est humilié, injurié et systématiquement dévalorisé.
   Elle peut être totalement indifférente. L’enfant ne reçoit aucun
   témoignage de tendresse, on parle alors d’enfant “bonsaï” qui a du mal
   à grandir et accumule les retards de développement. » Pas facile de se
   projeter dans une maternité épanouie et dans son rôle de maman quand on
   n’a pas de modèle maternel positif auquel s’identifier et se référer.

Être la mère parfaite qu’on n’a pas eue

   Cette anxiété, cette peur de ne pas être à la hauteur ne se manifeste
   pas forcément avant de décider de concevoir son bébé ou pendant sa
   grossesse. Comme le souligne la psychologue et psychanalyste Brigitte
   Allain-Dupré** : « Quand une femme est engagée dans un projet de
   famille, elle est protégée par une forme d’amnésie, elle oublie qu’elle
   a eu une mauvaise relation avec sa mère, son regard est plus tourné
   vers l’avenir que vers le passé. Son histoire difficile avec une mère
   défaillante risque de refaire surface quand le bébé est là. » C’est
   effectivement ce qui est arrivé à Élodie, maman d’Anselme, 10 mois :
   « Je sentais confusément  que quelque chose n’allait pas avec Anselme.
   Je me mettais une pression pas possible, car je me suis toujours dit
   que moi je serais la mère irréprochable que je n’ai pas eue ! Ma mother
   était une fêtarde qui sortait tout le temps et nous laissaient souvent
   seuls, mon petit frère et moi. J’en ai beaucoup souffert et je voulais
   que tout soit parfait pour mon chou d’amour. Mais Anselme pleurait
   trop, ne mangeait pas, ne dormait pas bien. Je me suis sentie en
   dessous de tout ! » Les femmes ayant eu une mère défaillante se donnent
   souvent consciemment ou inconsciemment la mission d’être une mère
   idéale. Selon Brigitte Allain-Dupré : « Viser la perfection est une
   façon de réparer, de panser à l’intérieur de soi sa blessure de mère.
   Elles se disent que tout va être merveilleux, et le retour à la réalité
   (les nuits blanches, l’épuisement, les vergetures, les pleurs, une
   libido avec le conjoint pas au top…) est douloureux. Elles se rendent
   compte qu’être parfaite est impossible et se sentent coupables de ne
   pas correspondre à leur illusion. » Les difficultés à allaiter au sein
   ou tout simplement l’envie légitime de nourrir son bébé au biberon sont
   interprétées comme la preuve qu’elles ne trouvent  pas leur place de
   mère ! Elles n’assument pas leur choix, alors qu’un biberon donné avec
   plaisir, c’est mieux  qu’un sein donné “parce qu’il le faut” et que si
   la maman est plus rassurée en donnant le biberon, ça fera du bien  à
   son petit bébé. La psychiatre Liliane Daligan fait le même constat :
   « Les femmes qui ont eu une mère défaillante sont souvent plus
   exigeantes envers elles-mêmes que les autres car elles souhaitent faire
   le contraire de leur mère qui est un “anti-modèle” ! Elles s’épuisent à
   vouloir être la mère idéale d’un enfant idéal, elles mettent la barre
   trop haut. Leur enfant n’est jamais assez propre, assez heureux, assez
   intelligent, elles se sentent responsables de tout. Dès que l’enfant
   n’est pas au top, c’est la catastrophe, et tout est de leur faute. »

Un risque de dépression du post-partum

   Toute jeune maman débutante rencontre des difficultés, mais celles qui
   ont manqué de sécurité affective maternelle se découragent très vite.
   Puisque tout n’est pas idyllique, elles sont persuadées qu’elles se
   sont trompées, qu’elles ne sont pas faites pour la maternité. Puisque
   tout n’est pas positif, tout devient négatif, et elles dépriment. Dès
   qu’une maman se sent débordée, il est essentiel qu’elle ne reste pas
   avec sa honte, qu’elle parle de ses difficultés à ses proches, au père
   du bébé ou si elle n’y arrive pas, au personnel soignant de la PMI dont
   elle dépend, à une sage-femme, à son médecin traitant, à son pédiatre
   ou à un psy, car la dépression du post-partum peut avoir des
   conséquences graves pour le bébé si elle n’est pas traitée rapidement.
   Quand une femme devient mère, ses relations compliquées avec sa propre
   mère refont surface, elle se souvient de toutes les injustices, la
   cruauté, les critiques, l’indifférence, la froideur… Comme le souligne
   Brigitte Allain-Dupré : « Une psychothérapie permet de comprendre que
   la maltraitance de la part de leur mère était liée à son histoire à
   elle, que ça ne leur était pas destinée, que ce n’est pas parce
   qu’elles n’étaient pas assez bien pour être aimées. Les jeunes mères
   prennent aussi conscience que les relations mères/bébés étaient moins
   démonstratives, moins tactiles et souvent plus distantes dans les
   générations précédentes, que les mères étaient “opératoires”,
   c’est-à-dire qu’elles donnaient à manger et les soins, mais que parfois
   “le cœur n’y était pas”. Certaines découvrent aussi que leur mère était
   en dépression du post-partum et que personne ne s’en est aperçu, car on
   n’en parlait pas à l’époque. » Cette mise en perspective permet de
   mettre à distance les mauvaises relations avec sa propre mère et
   d’accepter l’ambivalence, c’est-à-dire le fait qu’il y a du bon et du
   mauvais en chaque personne, y compris en elles-mêmes. Elles peuvent
   enfin se dire : « Ça m’enthousiasme d’avoir un enfant, mais le prix à
   payer ne va pas être drôle tous les jours, il y aura du positif et du
   négatif, comme pour toutes les mamans du monde. »

La peur de reproduire ce qu’on a vécu

   Outre la peur de ne pas assurer, l’autre peur qui taraude les mamans,
   c’est celle de reproduire avec leur bébé ce qu’elles ont subi de la
   part de leur mère quand elles étaient enfants. Marine, par exemple,
   avait cette angoisse quand elle a donné naissance à Evariste. « Je suis
   une enfant adoptée. Ma mère biologique m’a abandonnée et j’avais
   ultra-peur de faire pareil, d’être moi aussi une mère “abandonneuse”.
   Ce qui m’a sauvée, c’est que j’ai compris qu’elle m’avait abandonnée,
   non pas parce que je n’étais pas assez bien, mais parce qu’elle ne
   pouvait pas faire autrement. » A partir du moment où on se pose la
   question du risque de rejouer le même scénario, c’est bon signe et on
   peut être très vigilante. C’est plus difficile quand les gestes
   violents maternels – les claques, par exemple – ou les insultes
   maternelles reviennent malgré soi, alors qu’on s’était toujours promis
   que jamais on ne ferait comme sa mère ! Si ça arrive, la première chose
   à faire est de s’excuser auprès de son enfant : « Excuse-moi, quelque
   chose m’a échappé, je ne voulais pas te faire du mal, je ne voulais pas
   te dire ça ! ». Et pour éviter que cela ne se reproduise, mieux vaut
   aller en parler à un psy.
   Selon Liliane Daligan : « Le compagnon peut être aussi d’un grand
   secours pour une mère qui redoute un passage à l’acte. S’il est tendre,
   aimant, rassurant, s’il la valorise dans son rôle de mère, il aide la
   jeune maman à se construire une autre image d’elle-même. Elle peut
   alors accepter les mouvements de ras-le-bol “Je n’en peux plus ! Je ne
   peux plus supporter ce gosse !” que vivent toutes les mamans. » Il ne
   faut pas avoir peur de solliciter le papa dès la naissance, c’est une
   manière de lui dire : « Cet enfant, nous l’avons fait tous les deux, on
   n’est pas trop de deux pour s’occuper d’un bébé et je compte sur toi
   pour m’accompagner dans mon rôle de mère. » Et quand il s’investit
   auprès de son enfant, il est essentiel de ne pas être omniprésente, de
   le laisser s’occuper de son bout de chou à sa manière.

Ne pas hésiter à se faire aider

   Demander du soutien au père de son bébé est une bonne chose, mais il y
   a d’autres possibilités. Le yoga, la relaxation, la méditation en
   pleine conscience peuvent également aider une maman qui a du mal à
   trouver sa place. Comme l’explique Brigitte Allain-Dupré : « Ces
   activités permettent de reconstruire à l’intérieur de soi un espace à
   nous, où l’on se sent en sécurité, tranquille, à l’abri des traumas de
   l’enfance, comme un cocon douillet et secure, quand sa mère ne l’a pas
   fait. Les femmes qui sont toujours anxieuses à l’idée de faire silence
   peuvent se tourner vers l’hypnose ou quelques séances dans une
   consultation maman/bébé. » Juliette, elle, s’est appuyée sur les autres
   mamans de la crèche parentale dans laquelle elle avait inscrit sa fille
   Dahlia : « J’ai eu une mère bipolaire et je ne savais pas trop comment
   m’y prendre avec Dahlia. J’ai observé les mamans des autres bébés de la
   crèche, on est devenues copines, on a beaucoup discuté et j’ai pioché
   des bonnes façons de faire qui me correspondaient chez chacune d’entre
   elles. J’ai fait mon marché ! Et le livre de Delphine de Vigan “Rien ne
   s’oppose à la nuit” sur sa mère bipolaire m’a aidée à comprendre ma
   propre mère, sa maladie, et à pardonner. » Comprendre sa propre mère,
   éventuellement pardonner ce qu’elle a fait par le passé est une bonne
   façon de prendre ses distances et de devenir la mère « suffisamment
   bonne » qu’on souhaite être. Mais faut-il s’éloigner de cette mère
   toxique dans le moment présent, ou s’en rapprocher ? Liliane Daligan
   préconise la prudence : « Il arrive qu’une grand-mère ne soit pas aussi
   nocive que la mère qu’elle a été, qu’elle soit une “grand-mère
   possible” alors qu’elle était une “mère pas possible”. Mais si on a
   peur d’elle, si on sent qu’elle est trop envahissante, trop critique,
   trop autoritaire, voire même violente, il vaut mieux prendre ses
   distances et ne pas lui confier son bébé si l’on n’est pas là. » Là
   encore, le rôle du compagnon est essentiel, c’est à lui d’éloigner la
   grand-mère toxique, de dire : « Vous êtes chez moi ici, votre fille
   n’est plus votre fille, mais la mère de notre enfant. Laissez-la
   l’élever comme elle le désire ! »

   *Auteur de “La violence féminine”, éd. Albin Michel.  **Auteur de
   “Guérir de sa mère”, éd. Eyrolles.
   Forum
   Activites avec

   Catherine Marchi Article mis à jour le 7 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Psycho/Couple
     * Psycho-couple
     * Papa et Bébé
     * Education
     * Famille
     * Etre mère
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Père autoritaire ou papa complice : comment trouver le juste milieu
       ?
     * Une maman et son fils de 2 ans, allongés dans l'herbe.
       “En Pologne, la maman se doit d’être forte… et de ne jamais se
       plaindre !”
     * grossesse ado
       Mariée à 16 ans, maman à 17 ans !

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
