   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/mere-et-fils-une-relation-uniqu
   e-78696

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Mère et fils : une relation unique

   En ce moment:
     * Noël 2017 : nos 40 jouets coups de cœur
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * La bronchiolite chez le bébé
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Noël 2017 : nos sélections 100 % bonheur !

Mère et fils : une relation unique

   La relation mère et fils relève de l'inédit. Les rapports sont uniques
   et privilégiés au point quelquefois de tourner à l'obsession. Quelles
   erreurs ne faut-il pas commettre ? Quels sont les points à considérer
   pour préserver la relation ? Parents.fr fait le point.
   Mère et fils : une relation unique

Une expérience totalement différente

   Mettre au monde un fils est une très belle aventure pour une mère grâce
   au petit garçon, elle va abriter dans son corps l’« autre sexe », le
   masculin, qu’elle ne connaît pas. Pour une mère, le fils est le petit
   gladiateur qui va conquérir le monde pour elle… Il va rattraper ce
   qu’elle n’a pu faire. Bref, c’est la réincarnation d’elle en homme. En
   donnant naissance à un fils une mère pénètre sur une autre planète,
   dans le monde des hommes… C’est toujours un peu désarçonnant d’avoir
   dans les bras, un « petit animal » dont on ne connaît pas le mode
   d’emploi ! Comment l’éduquer, l’aimer, et même le changer ? A la
   maternité, les questions sur le thème de la toilette, le fameux
   décalotage sont nombreuses.

Mère et fils doivent s’apprivoiser

   La relation mère-fils ne procède pas de l’intuition, comme avec une
   fille, mais nécessite un apprivoisement progressif. Les mères doivent
   composer, improviser sans partition et gérer cette boule d’énergie et
   de testostérone. Résultat, parce qu’on le connaît moins bien a priori,
   on est tenté de couver davantage son « fiston ». Et c’est ainsi que,
   dès les premiers jours, la « mère poule » est en route ! Toutes les
   études montrent que l’allaitement est beaucoup plus « collé-serré »
   avec un garçon. Les mamans s’adaptent plus volontiers à son rythme
   biologique veille - sommeil et se lèvent plus volontiers la nuit, comme
   si elles marquaient plus d’attention à ce petit être qui leur échappe !

Une relation de séduction entre la maman et son fils

   C’est vrai, les mamans pardonnent tout à leur petit roi de sexe
   masculin. Il les fascine, les séduit, les ensorcelle ! Elles
   l’appellent même « mon petit homme ». Depuis les découvertes de Freud
   et du « complexe d’Œdipe » universellement partagé, on sait que les
   relations entre mère et fils sont marquées par une certaine «
   érotisation » comme disent les psys. Quand elles le voient face à
   elles, elles sont totalement séduites car elles retrouvent souvent leur
   propre père par un mouvement de flash-back. Cette sorte d’ « Œdipe
   inversé » est d’autant plus évident que certaines caractéristiques
   (tache de naissance, place d’un grain de beauté, couleur de peau ou des
   yeux, etc.) sautent souvent une génération. La réactivation de l’Œdipe
   va bien sûr rejaillir sur les relations mère-garçon : le fils nourrit
   lui aussi un amour inconditionnel pour sa mère, qui restera, toute sa
   vie, son premier objet d’amour, sa déesse. Rien de trouble là-dedans :
   pour le petit garçon, se marier avec sa maman reste un rêve, la
   projection d’un idéal. Les mamans le savent bien, elles qui subissent,
   non sans fierté, la micro-jalousie en culottes courtes !

   Lire l'article "L’Œdipe : c’est quoi exactement ?"

Une mère n’aime jamais trop son fils

   Ces relations fortes, parfois excessives, fascinent mais font peur aux
   mamans. Obsédées par le spectre de l’Œdipe, elles s’interdisent d’aimer
   passionnément leur petit garçon parce qu’elles craignent, en le couvant
   trop, de le voir « tourner » mauviette, et pourquoi pas « gay » ! Les
   clichés ont la vie longue et c’est bien dommage. Les mères ne doivent
   pas limiter leur amour pour leur garçon, s’empêcher d’être douces,
   tendres, aimantes, en tout cas, les premières années. N’exagérons rien
   ! Il n’est pas interdit de prendre dans son lit un enfant malade, une
   fois de temps en temps… Le faire tous les jours, c’est excessif
   évidemment. L’important est de poser des limites et de faire preuve
   d’autorité. Une maman « suffisamment bonne », rassurante sans être
   étouffante, va pouvoir donner à son fils une solide sécurité de base.

Dès 2 ans, un fils a besoin de plus d’autonomie

   Un garçon va vouloir tester, beaucoup plus tôt qu’une fille, son
   indépendance. Dès 2 ans, il cherche à s’échapper, loin devant sa mère,
   tout en la regardant du coin de l’œil, pour vérifier qu’elle est
   toujours là. On a beau avoir du mal à lui faire confiance, il faut
   comprendre sa volonté de grandir très vite… Et le lâcher un peu. Si les
   garçons ont tant besoin d’expérimenter, de grimper, d’explorer de
   nouveaux territoires, c’est autant pour dépenser leur énergie que pour
   tester la prise de distance.

   Une mère doit également entendre la pudeur naissante de son garçon,
   vers 5/6 ans. A ce moment délicat où les pulsions sont en sommeil, il
   faut faire attention à ne plus trop le câliner, l’embrasser. Certaines
   mamans ont beaucoup de mal à voir leur ex-bébé refuser farouchement
   leurs câlins. Elles pensent : il ne m’aime plus. Qu’est-ce que j’ai
   bien pu lui faire ? Pourquoi me déteste-t-il ?. Alors que c’est tout le
   contraire ! C’est bien parce qu’il l’aime trop que le petit garçon
   cherche à se détacher d’elle, à s’échapper de ses bras.

 Laisser une place pour le père est essentiel

   Spontanément, les fils sont prêts à remplacer leur père, à devenir le «
   petit fiancé » de leur maman. Ce problème est plus prégnant dans les
   familles monoparentales, mais aucune constellation familiale n’est à
   l’abri. Laisser une place pour le père, ou pour une figure paternelle,
   c’est important. Essentiel même. A partir d’un certain âge, 4 ou 5 ans,
   si un petit garçon repousse sa mère pour privilégier son père (« non,
   c’est papa qui m’habille ! Je veux y aller avec papa, pas toi ») il
   faut l’accepter. Tous les enfants ont une sorte de « passeport » pour
   la masculinité ou la féminité, passeport qui est tamponné, étape par
   étape, par le parent du même sexe. On n’y échappe pas, la virilité se
   transmet de père en fils. En entraînant son fils à devenir un homme, un
   père va faire contrepoids à l’amour maternel fusionnel.

Mère/fils : trouver la bonne distance

   Le plus beau cadeau qu’une mère puisse faire à son fils, c’est de
   pouvoir l’aimer de temps en temps dans la proximité, de temps en temps
   « à distance », d’être attentive aux désirs de son fils, au besoin
   qu’il a de visiter le vaste monde. Il ne l’en aimera que mieux en
   retour et il sera un homme heureux. Ainsi, quelle que soit l’éducation
   qu’elles donnent, l’influence des mères sur leur fils est colossale
   pour les années à venir. Cerise sur le gâteau, ce sont elles qui
   détermineront en partie le choix de… la future épouse ! Dominatrice,
   exigeante, passive ? Souvent, le fils jettera son dévolu sur une femme
   qui ressemble à sa mère… Ou qui en est l’opposé, ce qui revient au
   même. Si vous aimez votre garçon tendrement, sans excès, vous en ferez
   un homme épanoui dans sa vie sentimentale. Il deviendra, plus tard, un
   séducteur confiant et très apprécié par les femmes. Comme si,
   finalement, elles recherchaient en lui cette mère formidable qui l’a si
   bien élevé et aimé…
   À lire aussi
     * Mère et fille : une complicité évidente

   Forum
   Activites avec

   Catherine Marchi Article mis à jour le 7 avr. 2017
     __________________________________________________________________

     * Etre mère
     * Famille
     * Etre père
     * Démarches
     * Votre budget
     * Histoire de parents
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Mère et fille : une complicité évidente
     * De magnifiques photos mère/fille
       De magnifiques photos mère/fille
     * jeune maman avec smartphone
       Les 30 applis qui facilitent la vie des parents

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
