   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-mompreneurs-face-a-la-crise
   -meme-pas-peur-13327

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Les mompreneurs face à la crise : même pas peur !

   En ce moment:
     * Noël 2017 : nos 40 jouets coups de cœur
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * La bronchiolite chez le bébé
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Noël 2017 : nos sélections 100 % bonheur !

Les mompreneurs face à la crise : même pas peur !

   Chômage en hausse, croissance en berne… Les Français – entre autres –
   ne sont pas à la fête. Et les mompreneurs, ces mamans qui se mettent à
   leur compte, comment s’en sortent-elles ? Elles rament, elles aussi.
   Mais elles survivent et en profitent même pour innover. Chapeau !
   Les mompreneurs face à la crise : même pas peur ! © istock

Mompreneurs : comment faire face à la crise ?

   Depuis bientôt dix ans, les “mompreneurs” sont devenues un personnage
   identifié et emblématique du paysage économique et médiatique. Certes,
   l’image de la mère battante, boostée par sa maternité, désireuse de se
   réaliser enfin professionnellement et de mieux concilier le pro et le
   perso, a de quoi séduire. Mais en ces temps de marasme économique, on
   s’interroge, non pas sur la réalité du phénomène, mais sur la capacité
   de ces mamans à vivre de leur activité sur la durée. Prenons par
   exemple les chiffres concernant les auto-entrepreneurs, statut
   évidemment beaucoup utilisé par les mompreneurs. Fin mai, les
   auto-entrepreneurs étaient près d’un million. Mais à peine la moitié
   des inscrits dégageaient un chiffre d’affaires. Entre 2013 et 2014, on
   a enregistré 10 % de défaillances en plus chez les toutes petites
   entreprises (TPE). Pas de quoi pavoiser…

Mompreneurs : solidaires face à la crise

   Il y a deux ans, nous avions rencontré plusieurs mompreneurs pour
   dresser un état des lieux de cette tendance. Nous avons voulu savoir
   comment elles traversaient cette crise qui n’en finit pas. Virginie,
   créatrice de la marque “C’est mon mien”, vente de cadeaux de naissance
   100 % français, nous a confié : « La crise, je la ressens lorsque je
   prospecte les petites boutiques multimarques. Beaucoup n’ont pas de
   visibilité claire sur l’avenir et préfèrent donc ne pas prendre de
   risque en rentrant de nouveaux créateurs, même si elles apprécient les
   produits. Elles préfèrent capitaliser sur les marques qu’elles
   distribuent déjà et qui fonctionnent, quitte à ne pas proposer de
   nouveautés à leur clientèle. Cette année également, nombre de ces
   boutiques ont eu des problèmes de trésorerie. Les délais de paiement
   s’allongent donc, les commandes sont plus petites. Plus grave, beaucoup
   ont mis la clé sous la porte. Cinq sur quinze ont fermé en 2013, soit
   un tiers ! C’est autant de points de ventes à retrouver pour pouvoir
   maintenir de mon côté mon chiffre d’affaires annuel. » Christelle a
   fondé “Les petites casseroles” en 2011. Le principe ? La livraison à
   domicile de plats faits maison, frais, pour retrouver le plaisir des
   repas en famille quand on n’a soi-même pas trop le temps de cuisiner. «
   Je boucle mon deuxième exercice. Je prends la crise en troisième année
   et c’est la plus compliquée, celle où on commence à tout payer plein
   pot, alors que l’enthousiasme du départ peut s’émousser. Ma chance :
   mes clients, des cadres ou des professions indépendantes, ne sont pas
   les premiers à être touchés par la crise. Ils ont encore plus de
   travail, encore plus besoin de nous. »
   De nombreuses mompreneurs reconnaissent que leur activité ne leur
   permet pas de se rémunérer, que la crise les fragilise et que sans le
   salaire de leur conjoint, elles ne pourraient pas conserver leur
   indépendance. Mais elles insistent aussi : ces périodes difficiles,
   moroses, de flottement, sont également propices à l’innovation et à la
   solidarité. « J’ai le sentiment que nous entrons dans une ère nouvelle,
   avec un vrai retour aux fondamentaux, à l’authentique, s’enthousiasme
   Virginie. Cette crise fait réfléchir. Qui dit innovation ne dit pas
   forcément technologie. On peut innover en proposant un même produit,
   mais en changeant le service qui va autour, en proposant une offre
   différente, plus souple, plus adaptée aux nouveaux modes de vie. »
   Même discours volontariste chez Christelle : « Être poussé à se
   remettre en question par une difficulté économique, c’est positif. Le
   confort est sclérosant. » La jeune femme l’assure, face à une
   croissance zéro, l’entraide resurgit, le réseau s’active. La période
   est féconde en partage et en brainstorming. Et puis, les toutes petites
   entreprises ont un avantage sur les grandes entreprises (TPE), celui
   des petits Zodiac® souples contre le Titanic. Un coup de gouvernail
   permet de changer de cap tout de suite. Le contexte est difficile, oui,
   mais les TPE réagissent. Face aux turbulences, 40 % ont mis en place de
   nouveaux services et 50 % ont changé leurs tarifs.

Mompreneurs : un désir plus fort que la crise

   De toute façon, crise ou pas, si l’envie de se lancer est vraiment là
   et qu’une opportunité se présente (plan social, héritage…), il sera
   difficile de résister. « Quand on a ça dans les tripes, on ne peut pas
   faire autrement ! assure Barbara Haddad, qui organise le 2 octobre
   prochain la première Journée dédiée au marketing de la famille (voir
   encadré). Moi, normalement, ce n’était pas la bonne période, j’ai deux
   enfants en bas âge. J’aurais pu continuer à travailler tranquillement
   comme salariée. Mais c’était plus fort que moi. » Pas étonnant selon
   Diane, autre mompreneur, fondatrice du site “zen-et-organisée”. Dans
   les ateliers qu’elle anime, elle voit chez les participantes « un très
   fort besoin de s’épanouir dans leur travail, d’être en phase avec leur
   activité et de lui redonner du sens. Elles sont prêtes à laisser des
   postes de cadres ou des boulots rémunérateurs dans lesquelles elles
   sont malheureuses. Elles expérimentent le troc, contournent la société
   de consommation. Elles sont prêtes à vivre autrement. A réinventer les
   modèles. »
   A travailler plus, souvent pour gagner moins. C’est pourquoi il ne faut
   pas se lancer sans réfléchir, il faut même avoir mûrement pensé son
   projet, savoir dans quoi on s’engage, quelles vont être les
   conséquences. En même temps, il est nécessaire de croire en soi et en
   son projet. Or, c’est peut-être là le talon d’Achille des femmes. « Sur
   100 créateurs d’entreprise, 30 sont des femmes, constate Alain Bosetti,
   président du Salon de la micro-entreprise*. Or, en amont, parmi les
   porteurs de projet, c’est du 50/50. Sur notre salon, l’année dernière,
   nous avons même eu davantage de femmes que d’hommes. Alors pourquoi une
   telle déperdition au moment du passage à l’acte ? Ce n’est pas un
   problème de banque, les femmes sont plutôt bien soutenues. Non, le
   souci, c’est le manque de confiance en soi. » Pourtant, les chiffres
   montrent que les entreprises créées par des femmes sont plus pérennes
   que celles fondées par des hommes. Vous voyez, vous n’avez plus
   d’excuses…
   *Du 30 septembre au 2 octobre 2014, au Palais des Congrès, à Paris. Le
   1er octobre était consacré à l’entreprenariat au féminin.
   Forum
   Activites avec

   Gaëlle Guernalec-Levy Article mis à jour le 20 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Vie professionnelle
     * Maternage
     * Allaitement et travail
     * Vie professionnelle
     * Mompreneurs
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * travailler à domicile
       Travailler chez soi
     * Devenir Mompreneur
     * 5 idées pour aménager votre espace bureau à la maison
       5 idées pour aménager votre espace bureau à la maison

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
