   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/la-vie-amoureuse-des-mamans-sol
   os-79862

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * La vie amoureuse des mamans solos

   En ce moment:
     * Noël 2017 : nos 40 jouets coups de cœur
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * La bronchiolite chez le bébé
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Noël 2017 : nos sélections 100 % bonheur !

La vie amoureuse des mamans solos

   Manque de temps pour les sorties, contraintes familiales… à première
   vue, faire de  nouvelles rencontres lorsqu’on est parent solo n’est pas
   évident. Mais avoir des enfants est-il réellement un frein pour refaire
   sa vie ? Que recherchent les mères célibataires chez un partenaire ?
   Les hommes sont-ils plus réticents à rencontrer une maman solo ? On
   fait le point.
   La vie amoureuse des mamans solos

Avoir un enfant, un obstacle pour refaire sa vie ?

   Divorce, séparation… aujourd’hui les modèles familiaux changent, et les
   foyers monoparentaux ne font plus figure d’exception. Il n’y a qu’à
   regarder les chiffres d’une récente étude réalisée par Meetic au sein
   de plusieurs pays européens pour s’en rendre compte. Près de  23 % des
   femmes célibataires ont au moins un enfant de moins de 15 ans à charge,
   qu’elles élèvent à temps plein ou en garde partagée. De leur côté, les
   hommes ne sont que 7 % à être dans cette situation. Un fossé énorme. Et
   dans la catégorie mamans solos, les Françaises sont championnes
   d’Europe : elles représentent 31 % des célibataires du pays. Comment
   font-elles pour mener une vie de femme épanouie tout en s’occupant, au
   quotidien, seules de leurs enfants ? Pour Vincent Cordier, créateur du
   site de rencontres Solofamily.fr, « les mères célibataires portent
   toutes les responsabilités sur leurs épaules. Elles doivent gérer leur
   vie professionnelle, les corvées familiales et s’occuper des enfants,
   tout en pensant à leurs propres envies ». Dans un tel contexte,
   difficile de trouver du temps pour faire de nouvelles rencontres. «
   Quand une célibataire sans enfant quitte son travail, elle peut faire
   ce qu’elle veut de son temps libre, mais pour une maman solo, c’est
   bien différent ! », ajoute le spécialiste. Malgré tout, il semble
   qu’aujourd’hui, les mamans célibataires ne considèrent pas leur statut
   comme un obstacle insurmontable pour faire des rencontres. D’après
   l’étude de Meetic, seule 1 européenne sur 10 se refuse à tout
   rendez-vous galant  lorsqu’elle a des enfants. Pour les autres, ce
   n’est qu’une question d’organisation. « Comme le précise Sophie
   Cadalen, psychanalyste et spécialiste du couple, « en effet, cela
   nécessite quelques moyens pour faire garder les enfants. Il faut aussi
   avoir la chance d’être aidée par la famille ou les amis ».

Maman solo, mais femme avant tout !

   Même si les mœurs évoluent, les femmes sont encore prisonnières d’un
   rôle de gardienne du foyer, souligne Sophie Cadalen. « Dès qu’elles ont
   d’autres priorités, souhaitent se concentrer sur leur carrière par
   exemple, elles peuvent être mal vues. Ce sont les restes d’un schéma
   inégalitaire. Pourtant, cette configuration est obsolète. Certaines
   femmes perçoivent une pension alimentaire, gagnent leur vie et veulent
   vivre pour elles aussi, ce qui est d’ailleurs essentiel »,
   explique-t-elle. En effet, « l’idée selon laquelle il faudrait se
   sacrifier le temps que les enfants grandissent est un argument
   fallacieux et un prétexte préjudiciable pour toute la famille. En
   agissant ainsi, on donne aux enfants une responsabilité alors qu’ils ne
   nous demandent pas un tel sacrifice ». Comme le précise la spécialiste,
   il est important que les petits voient que tout ne tourne pas autour
   d’eux. En réalité, les limites que les mères se donnent sont
   psychologiques. Il faut en chercher les causes, poursuit-elle.  « Tant
   qu’on n’a pas réalisé quels sont les freins, il est difficile de se
   projeter sur l’extérieur ». Vincent Cordier partage cet avis : « il ne
   faut pas mettre sa vie de femme de côté au profit de sa vie de mère.
   Bien sûr, les disponibilités sont réduites et le quotidien fortement
   impacté par les enfants, mais il faut garder du temps pour soi. L'amour
   d'un enfant ne remplace pas celui d'un conjoint ! Et pour avoir des
   enfants heureux, il  faut une maman heureuse ! De plus, même si on ne
   les voit pas grandir, ils finissent par quitter le nid ». Une chose est
   sûre donc, après une rupture, la première chose à s’autoriser est de
   prendre du temps pour soi.

Quand aborder la question des enfants ?

   Peur de ne pas être acceptée ou de précipiter les choses, il est
   parfois délicat pour les jeunes mamans d’aborder la question des
   enfants avec leur nouveau partenaire. Selon Sophie Cadalen, « il est
   inutile d’en parler durant les premiers échanges. Il faut éviter de se
   montrer trop pressante. Ne pas en parler au premier rendez-vous est une
   réaction saine et rassurante », explique–t-elle. Par ailleurs, la
   spécialiste précise que la crainte de ne pas être acceptée par l’autre
   vient « surtout de soi ». D’autant qu’à en croire l’enquête Meetic, 43
   % des hommes célibataires se disent ouverts à l’idée de rencontrer une
   maman solo vivant à temps complet avec ses enfants.  Sur Solofamily, la
   rencontre des parents célibataires est la priorité, avance Vincent
   Cordier. « Une jeune maman peut contacter les autres membres sans se
   soucier de savoir si l'autre acceptera ses enfants. C'est un site
   ouvert à tout type de profils : célibataires avec ou sans enfant, mais
   deux inscrits sans enfant ne peuvent pas entrer en contact ». D’après
   le créateur du site, « certains acceptent aussi la rencontre avec un
   parent solo car cela leur permet d'assouvir un désir de paternité qu’il
   n’ont pas pu réaliser ».

Mères célibataires : qu’attendent-elles de leur partenaire ?

   Qu’attend une maman solo d’un homme lorsqu’il rentre dans sa vie ? En
   premier lieu, il est essentiel qu’il apprécie les enfants. C’est en
   effet un critère important pour 90 % des mères célibataires. Par
   ailleurs, pour certaines, le fait qu’un homme exprime le souhait
   d’avoir d’autres enfants à l’avenir peut également  peser dans la
   balance. En clair, elles ne sont pas contre l’idée de construire une
   famille recomposée, bien au contraire. Mis à part cela, les attentes
   des mères célibataires sont communes à celles des autres femmes. Ainsi,
   selon l’enquête, elles sont particulièrement sensibles à la galanterie
   et au romantisme.

Les mères célibataires, pas contre les relations passagères !

   Relation durable ou d’un soir, contrairement à ce que l’on pourrait
   croire, certaines mamans solos ne recherchent pas à tout prix l’âme
   sœur. « S’il est indispensable de faire le deuil de sa précédente
   relation et d’attendre le bon moment pour rencontrer de nouveau
   quelqu’un, certaines mères célibataires souhaitent être reconnues en
   tant que femme et profiter après un échec amoureux. En clair, elles
   préfèrent, du moins pour un temps, avoir des relations passagères »,
   explique Sophie Cadalen. « En fait, c’est une manière pour elles de
   revivre, en mettant complètement en retrait leur statut de parent ».
   D’autres femmes, en revanche, souhaitent avant tout une histoire
   solide. « Les mères célibataires inscrites sur Solofamily cherchent
   surtout à retrouver une relation sérieuse et durable où leur statut de
   maman solo n'est pas un frein », indique Vincent Cordier.

De nouveaux lieux de rencontre

   Avec la multitude des sites de rencontre, Internet est devenu, pour les
   célibataires, un lieu privilégié pour faire connaissance. Et les
   parents solos n’échappent pas à la règle. « Une fois les enfants
   couchés, même s’ils ont enfin un peu de temps pour eux, il leur est
   difficile de quitter leur domicile pour sortir. De plus, ils ont vite
   fait le tour du cercle d'amis, qui s'est parfois restreint avec la
   séparation ! Internet est devenu un moyen incontournable pour faire de
   nouvelles rencontres tout en restant à la maison », explique Vincent
   Cordier. Selon le spécialiste, il est également plus facile d'aborder
   un membre par mail ou chat que dans la vie réelle !
   Mais d’autres lieux, qui ne semblent pas au premier abord propices aux
   belles rencontres peuvent le devenir. Contrairement aux autres femmes
   célibataires, les mamans solos fréquentent de nouveaux lieux. «
   Quotidiennement, les parents conduisent leur enfant à la crèche, à
   l’école, sans oublier les espaces pour les activités extra-scolaires.
   Autant de lieux potentiels pour sympathiser avec d’autres parents solos
   et créer des affinités, là où on ne l’aurait pas imaginé », explique
   Sophie Cadalen. En clair, en plus du lieu de travail, des transports,
   du supermarché, des cafés…  les lieux de rencontre se multiplient pour
   les mères célibataires. Il suffit d’ouvrir l’œil !
   Forum
   Activites avec

   Elodie-Elsy Moreau Article mis à jour le 7 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Mères seules
     * Vie professionnelle
     * Familles monoparentales
     * Famille
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * mères célibataires - Mamans solo : elles assurent ! Mamans solo :
       elles assurent !
     * maman solo
       Les mères seules, plus nombreuses et plus fragiles
     * maman précarité
       La grande précarité des mamans solo : témoignage

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
