   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSKS9L

     *

   (BUTTON) Menu Magazine féminin de mode et beauté
   Je m'abonne
   [cover.jpg?2911]

   Jusqu'à
   -50%

   Édition

   papier

   Magazine

   numérique

   Offre

   duo
   Je m'abonne

   Jusqu'à 50% de réduction

   et de nombreux cadeaux

   au choix
   (BUTTON)
   Recherche sur Marie Claire
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   Connectez-vous à votre compte
   (BUTTON)
   Je suis abonné
   Je me connecte pour découvrir mes contenus exclusifs
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié
   [ ] Se souvenir de moi
   OK
   Pas encore abonné ?
   Je m’abonne pour lire tous les magazines en ligne et accéder à plus de
   4 000 tutoriels.
   Site internet Offre magazine + site
   Utiliser mon compte :
   (BUTTON) Facebook

     * Mode
     * Beauté
     * Bien-être et Santé
     * Psycho
          + Actu Psycho
          + Personnalité
               o Se connaître
               o Émotions
               o Tests Psycho
          + Développement personnel
               o Confiance en soi
               o Épanouissement
               o Moi en mieux
               o Méthodes psy
          + Famille
               o Relations familiales
               o Education
          + Moi et les autres
               o Relations sociales
               o Amitié
               o Moi lectrice
     * MC@work
     * Amour et Sexualité
     * Célébrités
     * Mariage
     * Société
     * Lifestyle
     * Marie Claire Idées
     * Marie Claire Maison
     * Cuisine et Vins de France
     * Astro
     * Vidéos
     * Jeux concours
     * Boutique
     * Forum
     * Abonnez-vous
     * Nouvel An
     * #RevolutionHair

     * Accueil

     Psycho

     Famille

     Relations familiales

L'instinct maternel est-il inné ?

   Par Ingrid Seyman
   mère et fille bébé instinct maternel (BUTTON) Choreograph - istock
   (BUTTON)
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Envoyer par e-mail
   (BUTTON)

   Vous
   De ____________________
   Adresse e-mail ____________________

   Vos destinataires (BUTTON) +
   Adresse e-mail ____________________

   Votre message

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer

Certes, l'amour maternel illumine les unes avec la force de l'évidence, mais
il en laisse beaucoup d'autres juste au seuil en proie aux questions et à la
culpabilité. Des experts décryptent et des mères s'expliquent.

   Nous avons toutes entendu parler de l’instinct maternel  : ce sixième
   sens, quasi divinatoire, qui permettrait à toutes les mères du monde de
   percevoir et donc de satisfaire les besoins exprimés par leur
   progéniture dès sa naissance. C’est ce même instinct qui serait
   responsable de l’attachement des femmes à leurs bébés, et leur ferait
   invariablement déclarer, lorsqu’elles évoquent l’accouchement du petit
   dernier  : "C’est le plus beau jour de ma vie. "

   Si tout cela peut paraître caricatural, il est clair que Dame Nature a
   fait, depuis la fin des années 90, son grand retour dans les discours
   autour de la maternité. A Elisabeth Badinter, qui avait osé remettre en
   cause la réalité d’un tel instinct, l’anthropologue et primatologue
   américaine Sarah Blaffer Hardy répondit, en 2010  : " La réalité, c’est
   qu’au cours de la grossesse se met en place une chaîne de changements
   physiologiques considérables et qu’à la naissance des
   neurotransmetteurs comme l’ocytocine sont libérés, qui favorisent la
   transformation de la mère… Ses circuits neuronaux se modifient et
   l’encouragent à répondre aux signaux et aux demandes émis par son
   enfant. "

Un lien naturel entre la mère et l'enfant ?

   Biologiquement programmée, la mère frappée d’instinct maternel est
   logiquement une mère nourricière. En témoigne le retour en force des
   mouvements pro-allaitement qui, en l’espace d’une quinzaine d’années,
   sont parvenus à convaincre une immense majorité des Françaises… et à
   culpabiliser toutes les autres, au nom de la nature, qui fait si bien
   les choses. Car, comme l’écrit la Leche League sur son site internet :
   "Le maternage par l’allaitement est le moyen le plus naturel et le plus
   efficace pour comprendre et satisfaire les besoins du bébé ."

   Sauf qu’à l’image de la mère aimante et allaitante, sachant "
   instinctivement " répondre aux besoins de son enfant, s’oppose une
   autre réalité, si taboue qu’elle est le plus souvent passée sous
   silence  : de plus en plus de femmes vivent l’arrivée et les premiers
   mois de leur bébé dans la douleur, et ont besoin de temps, parfois
   d’aide, pour tisser un lien qui de fait ne va pas toujours de soi.

   Selon Nadège Beauvois-Temple, coprésidente de l’association Maman
   Blues, 10 % des mères éprouveraient des difficultés maternelles. Bien
   plus profondes et durables qu’un simple baby-blues, celles-ci se
   manifestent par une incapacité, totale ou partielle, à créer le lien
   (supposé naturel) avec leur nouveau-né. Si la plupart d’entre elles
   apparaissent comme indifférentes, certaines vont éprouver des
   sentiments de fusion ou, au contraire, de rejet vis-à-vis de leur
   enfant, voire de déni de maternité ("Ce n’est pas mon bébé ") dans les
   cas les plus graves.

   La mère comme l’enfant sont alors en danger. N’en déplaise aux tenants
   de l’instinct maternel, le nombre de structures de soin destinées à ces
   femmes est en augmentation constante. Rares sont pourtant celles qui
   osent parler de leur problème ou demander de l’aide. Car dans une
   société où devenir une (bonne) mère semble aller de soi, le fait de
   s’en sentir incapable est vécu dans la honte et la culpabilité.

"Suis-je vraiment une mère indigne ?"

   " Il m’arrive de regretter ma vie d’avant la naissance de mon fils, et
   je m’en veux énormément. Je me trouve épouvantable car je devrais me
   sentir comblée ", témoigne ainsi, anonymement, une jeune femme sur
   le forum internet de Maman Blues.

   Une autre s’interroge  : " Suis-je vraiment une mère indigne  ? A la
   naissance de mon bébé, je n’ai pas ressenti ce bien-être dont tout le
   monde parle. " Une troisième avoue se forcer à jouer et à parler avec
   sa fille âgée de quelques mois, et conclut, lapidaire  : "Elle serait
   certainement mieux sans moi. Je ne l’aime pas comme une mère aime son
   enfant. "

   Si ces témoignages semblent remettre en cause l’existence d’une
   aptitude innée à la maternité, ils en font pourtant tous mention, comme
   le souligne justement la psychanalyste Sophie Marinopoulos  : " Le
   mythe de l’instinct maternel est en train de faire des ravages. Comme
   les femmes ne s’imaginent pas que la construction du lien avec leur
   enfant peut prendre plus ou moins de temps, elles culpabilisent si
   elles ne voient pas d’étoiles au moment de l’accouchement, ou se
   sentent incapables de comprendre les besoins de leur nouveau-né.
   Certaines femmes, plus fragiles que d’autres, s’engagent alors dans une
   spirale de dévalorisation narcissique, se mettent en danger et mettent
   en danger la relation à leur bébé. "

   Un avis partagé par la sociologue de la famille Sylvie Cadolle, qui
   rappelle que la sacralisation de la maternité est une invention aussi
   récente que dangereuse  : " A la fin du XIXe siècle, 95 % des petits
   Parisiens étaient placés en nourrice, loin de leur mère, et personne ne
   se souciait de l’instinct maternel. Je ne pense pas que cet instinct
   soit une invention sociale, mais notre époque a érigé cette notion en
   absolu. Aujourd’hui, devenir maman est considéré comme une évidence, et
   en même temps une œuvre d’art  : la pression qui pèse sur les femmes,
   sommées de réussir professionnellement, socialement et maternellement,
   est trop difficile à supporter pour un certain nombre d’entre elles. "

   Mais comment expliquer que certaines femmes supportent cette pression,
   et pas les autres  ? Que la plupart des mères aient gentiment fini leur
   baby-blues au moment de quitter la maternité, quand d’autres vont
   mettre des mois à sortir d’une dépression post-partum ou à nouer des
   liens épanouissants avec leur enfant  ?

   Il est d’autant plus difficile d’établir le portrait-robot des mamans
   en difficultés maternelles que rien ne les distingue a priori  : "De
   nombreuses patientes hospitalisées à l’unité mère-bébé de La Pomme ne
   présentent pas d’antécédents psychiatriques et n’ont jamais pris
   d’antidépresseurs, souligne la psychiatre et pédopsychiatre Rafaèle
   Cammas. Il y a certes des facteurs aggravants  : être jeune, accoucher
   de son premier enfant. Mais j’ai déjà eu des patientes qui n’avaient
   rencontré aucun problème auparavant et qui perdent complètement les
   pédales à la naissance du troisième enfant… qu’elles désiraient tout
   autant que les précédents. Tout dépend, en fait, de la place que ces
   femmes avaient elles-mêmes dans leur fratrie, et du contexte, toujours
   particulier, de chacune des naissances. "

Les difficultés d'attachement proviennent d'un décalage

   La plupart des professionnels de santé psychique s’accordent en effet à
   dire que les difficultés d’attachement proviennent d’un décalage entre
   le désir de grossesse, le désir d’enfant et l’enfant réel, dont on fait
   connaissance après l’accouchement. Confrontées à ce décalage, la
   plupart des femmes entreprennent le deuil de l’enfant « fantasmé » et
   sont alors en mesure d’engager une relation de qualité avec leur
   nouveau-né.

   Celles qui n’y parviennent pas doivent généralement interroger leur
   propre histoire (et la construction de leur image de la maternité) pour
   comprendre ce qui fait obstacle à cette rencontre. Si la première unité
   mère-bébé a été créée en 1979 à Créteil (Val-de-Marne), on dénombre
   aujourd’hui une quinzaine de structures d’accueil de ce genre, ainsi
   qu’un service de maternologie à l’hôpital Jean-Martin-Charcot de
   Saint-Cyr-l’Ecole (Yvelines).

   Ici et là, les femmes sont hospitalisées avec leur bébé, suivies
   quotidiennement par des thérapeutes et accompagnées par des
   spécialistes de la petite enfance dans les soins aux bébés. En fonction
   de leur état de fatigue, elles peuvent faire, laisser faire ou se faire
   aider pour donner un biberon, changer une couche, etc. Le service de
   maternologie de Saint-Cyr a même mis en place un système de vidéo
   clinique qui permet d’étudier l’évolution des comportements des femmes
   vis-à-vis de leur enfant, notamment pendant qu’elles allaitent.

   Un travail d’observation d’autant plus fondamental que de nombreuses
   femmes en difficultés maternelles nient les affects qu’elles ressentent
   réellement pour le bébé. Comme l’explique Rafaèle Cammas : « Toutes les
   mamans sont ambivalentes avec leur enfant : on passe par des moments
   d’amour et par d’autres où on a juste envie de le jeter par la fenêtre
   ! Comme ces sentiments de rejet ne sont pas acceptés socialement,
   certaines, honteuses de les éprouver, préfèrent s’enfermer dans une
   pseudo-indifférence, décréter ne rien sentir et ne rien faire plutôt
   que de faire mal. »

Sortir de l'isolement

   A côté de ces prises en charge lourdes, qui impliquent une
   hospitalisation, il existe de multiples lieux d’accueil destinés aux
   femmes et à leur enfant de moins de 3 ans : consultations gratuites
   dans les centres de protection maternelle et infantile et les centres
   médico-psychologiques, antennes spécialisées dans la petite enfance,
   accueil dans le réseau des « maisons vertes ».

   « Une culture de la prévention est enfin en train d’émerger, assure
   Dominique Brengard, chef de service au troisième secteur de psychiatrie
   infanto-juvénile de Paris : face à l’augmentation du nombre de femmes
   en difficulté, nous avons mis en place une unité mobile de soutien à la
   parentalité. Nous travaillons en étroite collaboration avec les
   sages-femmes des maternités, qui peuvent nous alerter dès qu’une maman
   leur paraît en danger. Une équipe pluri-disciplinaire, composée de
   professionnels de la santé psychique et de la petite enfance, se rend
   alors au domicile des mamans qui le souhaitent. »

   Mais les mères qui n’oseraient pas consulter dans un premier temps
   peuvent également rejoindre des groupes de parole, de plus en plus
   nombreux sur l’ensemble du territoire français, dédiés à leur écoute et
   au partage de leur expérience commune. « Le plus important, c’est de se
   rendre compte qu’on n’est pas folle, pas anormale, pas toute seule »,
   assure Nadège Beauvois-Temple. Les mères en difficulté, comme les
   autres, sont en effet de plus en plus nombreuses à se plaindre de
   l’isolement qui est le leur au sortir de la maternité.

   « Il y a moins de cinquante ans, la naissance était une affaire de
   famille : les parents, les grands-parents, tout le monde aidait la
   mère. Aujourd’hui les grossesses sont hyper-médicalisées, mais
   d&egegrave;s que l’enfant paraît, la maman est oubliée. Elle sort de la
   maternité au bout de trois jours, et ce n’est pas au gynécologue qui la
   reçoit un mois plus tard en dix minutes chrono qu’elle va aller
   raconter ses difficultés », s’emporte Sophie Marinopoulos.

   La psychanalyste nantaise a d’ailleurs créé le lieu d’accueil "Les
   Pâtes au beurre", qui, outre des consultations psychologiques sans
   rendez-vous, offre aux femmes l’occasion de se raconter et de s’épauler
   sans se juger : « Notre culture de la performance a créé des mamans qui
   se pensent incapables de changer une couche selon les règles de l’art.
   Lorsqu’elles se retrouvent face à une autre mère qui leur dit : “Moi
   non plus je ne sais pas, et je pensais être la seule à ne pas savoir”,
   leur soulagement est intense. »

   On sait désormais qu’il en va des couches comme du lien que toutes les
   mamans finiront par tisser avec leur bébé, si elles surmontent leurs
   peurs et acceptent leur imperfection. Car comme l’écrivait déjà
   Elisabeth Badinter en 1980 : « L’amour maternel n’est qu’un sentiment
   humain. Et comme tout sentiment, il est incertain, fragile et
   imparfait. »

   Où en parler ?

   Il existe une liste des unités mère-bébé disponible sur Internet ainsi
   qu'un forum dédié aux difficultés maternelles.

   CMP périnatalité-petite enfance des 9e et 10e arrondissements de Paris:
   01 42 81 05 41.

   Association nantaise Les Pâtes au beurre: 02 40 16 06 52.
   Lire aussi
   Devenir belle-mère ou le complexe de la marâtre
   Cheveux, de mère en fille

   Article publié dans le magazine Marie Claire, septembre 2011
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Dernières News
   La routine est-elle la clé du bonheur ?
   10 techniques pour garder le moral toute l’année
   Pourquoi y'a-t-il plus de bébés conçus fin décembre ?

   (BUTTON)
   commentaires
   Réagissez

   Être une bonne mère : entre quête idéaliste et culpabilisation latente
   8 articles
   Ces mères qui refusent la garde de leurs enfantsComment grandissent les
   "fils à maman" ?La double vie des mères divorcéesLa culpabilité des
   mères cessera t-elle un jour ?Burn-out maternel : le cri d'alarme des
   mères épuiséesDevient-on forcément "comme notre mère" ?Comprendre et
   vaincre son baby blues

   Cette publicité Yoplait tourne en dérision les jugements que subissent
   les mères

   Plus de Famille
   Doit-on dire à ses enfants que le Père Noël n'existe pas ?
   La jalousie entre frères et soeurs, un mal pour des biens ?
   Devenir belle-mère ou le complexe de la marâtre

   Plus de Relations familiales
   Comment accompagner son enfant sur Internet en toute sécurité ?
   « Ma fille me donne le goût de me battre pour les droits des enfants »
   La mère-tigre ou l’éducation à la (très) dure

   Les avis des internautes
   anonyme
   le 23/11/2012 à 13:51
   Excellent article ! Pourriez-vous envisager un article sur la relation
   d'un père avec son bébé, son enfant voire son adolescent. Un père ne
   peut-il aimer éperdument son bébé ?
   anonyme
   le 02/11/2011 à 23:00
   Dans la nature les jeunes mères sont très sauvages. Dans notre monde
   moderne, on ne permet pas aux femmes d'exprimer cet aspect qui est en
   fait ressenti comme une violence. on nous prive souvent des premières
   heures de notre bébé...
   Toute douleur trop difficile à digérer va se traduire par un état
   dépressif et donc à un désintérêt pour tout et donc aussi son enfant.
   Voila ma vision du problème évoqué... Je pense que les femmes
   concernées aiment en réalité beaucoup leur enfant. Pour ma part j'aime
   éperdument mon bébé. Au début je ne savais pas depuis quand, mais
   maintenant je sais que c'est depuis la première écho. Pour les mamans
   qui ont du mal avec un nouveau né, sachez qu'il grandira ! Et puis pour
   être heureuse en étant mère, je crois que la meilleure solution est de
   rire de toutes les conneries qu'on entend !!!

   Culture : le premier album de Yaka

   Apprendre à être mère

   Les plus populaires
   Les bienfaits de l'éducation positiveCe que la place dans la fratrie
   révèle de vousPervers narcissique : que faire face à un père ou une
   mère toxique ?Comment passer Noël avec votre belle-mère (sans devenir
   dingue) ?Comment grandissent les "fils à maman" ?Quand la relation
   "beau-père/enfant" n'est pas au beau fixe

   (BUTTON) [cover.jpg?2815]

   Je m'abonne

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________ OK

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Cookies

   À voir sur le web
