   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57BMPX

     *

   (BUTTON) Inscription
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Menu Grossesse, bébé, enfant, adolescent, famille
   Je m'abonne
   [cover.jpg?2910]

   Jusqu'à
   -50%

   édition

   papier

   magazine

   numérique

   offre

   duo
   Je m'abonne

   Jusqu'à 50% de réduction

   et de nombreux cadeaux

   au choix
   (BUTTON)
   Recherche sur Magicmaman.com
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   Connectez-vous à votre compte
   (BUTTON)
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié
   [ ] Se souvenir de moi
   OK
   Pas encore inscrit(e)
   Découvrez tous nos services !
   ____________________
   OK
   Utiliser mon compte :
   (BUTTON) Facebook

     * TV
     * Conception
     * Grossesse
     * Prénoms
     * Bébé
          + #Indispensables pour bébé
          + Nouveau-né
               o Le premier âge de bébé
               o Le retour à la maison de bébé
               o Bébé prématuré
               o Bébés jumeaux
               o Forum bébés prématurés
               o Forum jumeaux
          + Faire-part naissance bébé
               o Réaliser un faire-part de naissance
               o Forum faire-part de naissance
               o Faire-part de naissance humour
               o Faire-part de naissance fait main et scrapbooking
          + Tous nos conseils bébé 0-1an
          + Allaitement de bébé
               o Allaitement maternel
               o Tire-lait
               o Allaitement mixte
               o Sevrage de bébé
               o Forum sevrage bébé
               o Forum tire-lait
               o Forum réussir son allaitement
          + Biberon
               o Biberon de bébé
               o Lait de bébé
               o Stérilisation du biberon
               o Chauffe-biberon
               o Forum biberon
          + #Sesentirlibre
          + Alimentation de bébé
               o Alimentation de bébé mois par mois
               o Diversification alimentaire de bébé
               o Alimentation équilibrée de bébé
               o Troubles alimentaires de bébé
               o Allergies et intolérances alimentaires
               o Recettes bébé
               o Sécurité alimentaire
               o Forum alimentation de bébé
               o Petit pot de bébé
          + #Bébé à table
          + Modes de garde bébé
               o Trouver le bon mode de garde
               o Assistante maternelle agréée
               o La nounou
               o Garde partagée
               o Les crèches
               o Baby-sitter
               o Halte-garderie
               o Jardin d'enfants
               o Jeune fille au pair
               o Calcul du coût mode de garde
               o Forum modes de garde
          + Aides, allocations et congés
               o Congé maternité
               o Congé parental
               o Congé paternité
               o Aides et allocations
               o Forum congé maternité
          + Santé bébé
               o Petits bobos et accidents domestiques
               o Pédiatre
               o Médicaments de bébé
               o Examens médicaux de bébé
               o Soigner bébé
               o Urgence et premiers gestes de secours pour bébé
               o Forum santé de bébé
          + Maladies de bébé
               o Autres infections
               o Pied-bot
               o Maladies génétiques et maladies rares
               o Méningite
               o Colique de bébé
               o Constipation de bébé
               o Diarrhée de bébé
               o Reflux gastro-oesophagien
               o Eczéma de bébé
               o Maladies de peau de bébé
               o Fièvre, toux, rhume de bébé
               o Bronchiolite de bébé
               o Otite de bébé
               o Gastro-entérite de bébé
               o Grippe de bébé
               o Varicelle de bébé
               o Rougeole de bébé
               o Autres maladies de bébé
               o Handicap de bébé
               o Autisme de bébé
               o Angine de bébé
               o Régurgitations de bébé
               o Forum maladies infantiles
          + Allergies de bébé
               o Allergies alimentaires de bébé
               o Allergies respiratoires de bébé
               o Asthme de bébé
               o Forum allergies bébé
          + Prévention chez le bébé
               o Vaccination de bébé
               o Eté : prévention solaire
               o Protéger bébé du froid
               o Audition de bébé
               o Yeux, Vue, Lunettes bébé
               o Forum vaccination
               o Forum yeux bébé
          + Croissance de bébé
               o Taille de bébé
               o Poids de bébé
               o Bébé grandit
          + Dentition de bébé
               o Dents de bébé
               o Poussées dentaires de bébé
               o Hygiène dentaire de bébé
               o Forum dentition
          + Propreté de bébé
               o Apprentissage de la propreté
               o Le pot de bébé
               o Forum apprentissage de la propreté
          + Langage de bébé
               o Apprentissage du langage
               o Communiquer avec bébé
               o Bégaiement et troubles du langage
               o Forum langage de bébé
          + Marche de bébé
               o Apprentissage de la marche
               o Forum marche de bébé
          + Sommeil de bébé
               o Sommeil de bébé mois par mois
               o Coucher bébé
               o Endormir bébé
               o Sieste de bébé
               o Sécurité pendant le sommeil de bébé
               o Troubles du sommeil de bébé
               o Cauchemars de bébé
               o Rêves de bébé
               o Forum sommeil de bébé
          + Calmer bébé
               o Doudous
               o Sucettes
               o Pleurs de bébé
          + Toilette de bébé
               o Soins de bébé
               o Change de bébé
               o Bain de bébé
               o Massage de bébé
               o Couches lavables
               o Couches jetables
               o Forum toilette de bébé
          + Eveil et développement bébé
               o Développement de bébé
               o Eveil de bébé
               o Eveil musical de bébé
               o Jouer avec bébé
               o Jouets pour bébé
               o Activités de bébé
               o Forum éveil, développement de bébé
          + Psychologie de bébé
               o Caractère de bébé
               o Education de bébé
               o Journal de moi, 3 ans...
               o Tests et quiz bébé
          + Budget de bébé
          + Sécurité de bébé
               o Sécurité de Bébé à la maison
               o Sécurité du materiel de puériculture
               o Sécurité des jouets
               o Les gestes sécurité du quotidien
          + Puériculture bébé
               o Table à langer
               o Sacs à langer
               o Baignoire de bébé
               o Porte-bébé
               o Poussettes
               o Siège-auto
               o Biberons
               o Parc de bébé
               o Tire-lait
               o Ecoute-bébé, baby phone
               o Mobile de bébé
               o Transat de bébé
               o Autre matériel de puériculture
               o Forum achat puériculture
          + Chambre de bébé
               o Aménager la chambre de bébé
               o Décoration de la chambre de bébé
               o Lit de bébé
               o Nid d’ange, gigoteuse, turbulette
               o Forum chambre de bébé
          + Etre maman
               o Etre mère
               o Reprendre le travail après bébé
               o Maigrir après bébé
               o Baby blues
               o Dépression post-partum
          + Etre papa
               o Jeune papa
               o Congé paternité
               o Forum papa
               o Etre père
          + Mode Bébé
               o Vêtements de cérémonie pour bébé
               o Mode bébé automne hiver
               o Mode bébé printemps été
          + Vacances avec bébé
               o Vacances de Noël avec bébé
               o Vacances d’hiver avec bébé
               o Vacances de printemps avec bébé
               o Vacances d’été avec bébé
               o Les premières vacances de Bébé
          + Bébés de stars
               o Bébés de stars
               o Bébé Cadum : les finalistes
               o Vidéos people
               o Famille Cadum
          + Chroniques radio
          + Bébé mois par mois
          + Baptême de bébé
          + Peau de bébé
          + Vidéos bébé
               o Vidéos vaccinations et maladies de bébé
               o Vidéos prendre soin des yeux de bébé
               o Vidéos soigner bébé au quotidien
               o Vidéos réagir en cas d'accident
               o Vidéos prévenir les dangers du soleil
               o Vidéos allaitement
               o Vidéos poids, diversification, conseils pour bien nourrir
                 bébé
               o Vidéos toilette de bébé
               o Vidéos favoriser le sommeil de bébé
               o Vidéos éveil de bébé
               o Vidéos bébé au naturel
          + Vidéos humour
               o Vidéos buzz bébé
               o Vidéos buzz enfant
          + Actualités People
          + La maison des maternelles
     * Enfant & ado
     * École
     * Femme
     * Recettes
     * Santé
     * Actu
     * Astro
     * La maison des maternelles
     * Beauté
     * Boutique
     * Déco & DIY
     * Vie pratique
     * Nos services
     * Jeux concours
     * Je suis enceinte
     * Forum
     * Newsletter
     * Abonnez-vous
     * Noël
     * Cadum

   Suivi bébé
   Mam'Advisor
   Petites annonces
   Journal de naissance
   Astro Bébé
     * Magicmaman

     Bébé

     Croissance de bébé

     Bébé grandit

Comment gérer la première séparation en douceur ?

   Par Famili - Magicmaman
   gérer une première séparation en douceur (BUTTON) istock
   (BUTTON)
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Envoyer par e-mail
   (BUTTON)

   Vous
   De ____________________
   Adresse e-mail ____________________

   Vos destinataires (BUTTON) +
   Adresse e-mail ____________________

   Votre message

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer

Voilà des mois que vous vivez en parfaite symbiose avec votre bébé. Le
quitter n’est donc vraiment pas évident, mais vous n’avez pas le choix. De
plus, votre petit ange a sans doute beaucoup à y gagner dans son chemin vers
l’autonomie. Alors, pour que tout se passe bien, suivez les conseils de nos
spécialistes.

   La première séparation
   Quand Sandra a dû quitter son petit Lucas pour reprendre le travail, ce
   fut tout simplement l'horreur. « Le dimanche précédent, j'ai pleuré
   toute la journée. Je ne pouvais pas soutenir son regard. J'avais
   l'impression que j'allais l'abandonner », confie la jeune femme. Comme
   Sandra, beaucoup de mamans vivent difficilement la première séparation.
   Fût-elle de courte durée. « Avec mon mari, nous devions aller passer
   quelques jours en amoureux au bord de la mer, raconte Mélanie. Après
   plus de deux mois passés en tête-à-tête avec mon bébé, j'en avais envie
   ! Sauf qu'au bout de quarante-huit heures, je n'avais plus qu'une idée
   : retrouver mon fils. Le savoir loin de moi m'était insupportable. »
   Selon Christine Brunet, psychologue, ces réactions n'ont rien
   d'étonnant : « La première séparation fait mal, reconnaît-elle.
   C'est la fin d'un état fusionnel. Après avoir échangé des émotions très
   fortes avec son bébé, il faut sortir de la bulle dans laquelle on a
   vécu. » Autrement dit, couper une seconde fois le cordon. Un geste qui,
   bien que symbolique cette fois-ci, soulève de grosses appréhensions :
   comment imaginer que ce petit être si fragile et si dépendant va
   pouvoir vivre sans nous ? Et qui saura, comme nous, décoder ses pleurs,
   le rassurer quand il est inquiet ou le câliner quand il a besoin de
   tendresse ? « Les mères pensent être les seules capables de comprendre
   leur bébé et de lui apporter ce dont il a besoin, remarque Béatrice di
   Mascio, pédiatre. En outre, elles ont peur de tout ce qui pourrait
   arriver lorsqu'elles ne sont pas là, comme si leur simple présence
   écartait le danger. »
   Un sentiment de culpabilité
   « A l'angoisse des mères de quitter leur enfant s'associe souvent
   un fort sentiment de culpabilité », reprend Christine Brunet. Ainsi,
   s'il faut laisser son bébé quelques jours ou quelques heures pour
   convenance personnelle, on se dit que l'on pourrait peut-être s'en
   passer. Lorsqu'il s'agit de reprendre le travail, on se dit que l'on
   pourrait s'organiser pour faire autrement. Surtout lorsque notre propre
   mère est restée au foyer pour nous élever ! Ces états d'âme arrivent
   souvent sans prévenir. « J'avais toujours pensé que je reprendrais ma
   vie professionnelle après ma grossesse, explique Caroline, jeune chef
   de publicité. Mais l'arrivée de mon bébé a tout bouleversé. Quand le
   moment est venu de le quitter, j'ai compris que ce ne serait pas
   possible, que je ne pourrais pas lui faire ça ! »
   Nous sommes ainsi nombreuses à imaginer qu'en reprenant le travail,
   nous imposons à notre bébé une véritable souffrance. « Les premiers
   jours, je me disais que Lucas allait me chercher partout, éprouver un
   manque, une terrible tristesse », relate encore Sandra, qui s'est
   pourtant vite rassurée en voyant son petit garçon retrouver sa nourrice
   avec le sourire chaque matin. « On se fait tout un monde de la
   souffrance supposée de l'enfant, mais en réalité, l'inquiétude du bébé
   provient surtout de celle qu'il perçoit chez sa maman », rétablit
   Christine Brunet. Rien de pire qu'une maman qui a l'impression de « mal
   faire » ou d'abandonner son bébé : elle lui communique, malgré elle, ce
   sentiment d'abandon. A l'inverse, une mère calme, confiante et heureuse
   de retrouver un peu de liberté va créer un climat de sécurité et de
   sérénité autour de la séparation. « Le tout-petit est branché sur
   l'inconscient de sa maman. Ce qu'elle vit bien, il le vit bien aussi »,
   assure Béatrice di Mascio.
   La pédiatre sait de quoi elle parle : des mamans qui reprennent le
   travail, elle en a vu défiler des centaines dans son cabinet !
   Certaines, après trois mois de congé de maternité, saturent et ont
   envie de retrouver une vie sociale. « Elles considèrent que prolonger
   leur présence à la maison ne serait bon ni pour elle ni pour leur
   enfant, et de fait, la séparation se passe bien, parce qu'elles la
   vivent de façon positive », souligne-t-elle. Pour d'autres, au
   contraire, la vie à la maison ressemble à un long fleuve tranquille.
   Elles s'y coulent avec délice, s'y sentent merveilleusement bien... et
   voient arriver l'échéance du retour au travail avec appréhension. «
   Leur enfant sent cette angoisse et se montre plus difficile le moment
   venu », poursuit la spécialiste.
   Un mal pour un bien
   Pourtant, être en permanence « sur » son enfant peut s'avérer
   étouffant. Pire, selon Béatrice di Mascio, « coller son bébé ne lui
   donne pas la force dont il aura besoin pour affronter la vie. Au
   contraire, cela le fragilise.  » Dites-vous bien que votre petit a
   beaucoup à gagner de cette séparation : elle va l'aider à construire sa
   propre identité, lui permettre d'élargir ses repères et ses pôles
   d'intérêt, et même lui donner la preuve qu'il est capable de réaliser
   beaucoup de choses tout seul. Qui plus est, il va s'inscrire dans un
   groupe social (celui des enfants gardés par la même nourrice, celui de
   la crèche) et apprendre à communiquer. « C'est toute sa capacité à
   entrer en relation avec les autres qui se met en place, ce qui lui sera
   fort utile au moment d'entrer à l'école », poursuit la pédiatre.
   Même son de cloche chez Christine Brunet, qui souligne que « se quitter
   quelques heures, c'est aussi faire l'apprentissage de la frustration et
   de la séparation... qui arrivera tôt ou tard. » Car il est inutile de
   vous leurrer : vous ne pourrez pas toujours tout faire pour votre
   enfant, ni le garder éternellement auprès de vous. Et c'est tant mieux
   ! « Un enfant qui resterait dans les jupes de sa mère jusqu'à 6 ans
   risquerait d'avoir un comportement inhibé, d'avoir peur de tout et de
   manquer de confiance en lui », prévient Christine Brunet.
   Pour bien préparer le terrain
   Alors qu'attendons-nous pour reprendre sereinement le cours de nos vies
   ? « Retourner travailler, c'est vrai, ne cadre pas avec ce fantasme que
   nous avons toutes de passer notre vie à regarder notre enfant s'ébattre
   au soleil, sourit Béatrice di Mascio. Mais force est de le reconnaître,
   le plus souvent, nous n'avons pas le choix et devons travailler. Alors,
   autant vivre les choses le mieux possible ! » Et se donner tous les
   moyens pour passer sereinement le cap de la première séparation.
   - Encouragez très tôt l'indépendance de votre enfant  : aménagez-lui un
   coin dans la maison où il va pouvoir rêver, étaler ses jouets,
   crapahuter... Restez à portée de voix, mais sans vous montrer. Il
   prendra ainsi l'habitude d'être un peu seul.
   - Faites ensemble des jeux qui lui permettront de comprendre que
   l'absence n'est pas définitive  : cachez-vous derrière un rideau et
   réapparaissez en faisant coucou. D'abord, vous disparaîtrez seulement
   une minute, puis deux, puis trois, le temps d'aller dans une autre
   pièce. N'oubliez pas de faire coucou en rentrant : ainsi, le jour où
   vous reviendrez du travail en observant ce même rituel, il se
   retrouvera en situation connue.
   - Habituez-le aux autres en invitant fréquemment du monde à la maison :
   amis, famille, autres enfants... Au besoin, confiez-le quelques heures
   à une voisine qu'il connaît bien. Ainsi accoutumé à voir de nouveaux
   visages, il aura moins peur des étrangers.
   - Procédez par étapes : si vous devez le confier à une nourrice,
   rendez-lui visite ensemble plusieurs fois, avant de les laisser en tête
   à tête pour quelques heures, puis une demi-journée, puis une journée
   entière. S'il doit être accueilli en crèche, des périodes d'adaptation
   sont prévues.
   - Expliquez-lui ce qui va se passer  : vous allez reprendre votre
   travail bientôt parce que cela vous fait plaisir et vous intéresse.
   Vous allez le confier à une personne en qui vous avez toute confiance
   et avec qui il va bien s'amuser. Bien sûr, cela vous fera de la peine
   de le quitter, mais vous reviendrez vite le chercher et, à ce
   moment-là, vous aurez plein de temps pour jouer ensemble. Il est
   important qu'il comprenne que se séparer, ce n'est pas se perdre.
   - Le moment venu, sachez partir : ce sera plus facile s'il est déjà
   plongé dans un jeu ou une activité, mais ne partez jamais sans lui dire
   au revoir. Pas besoin de longs discours pour autant : un petit bisou,
   trois mots rassurants (« je t'aime, je pense à toi et je reviens vite
   te chercher »), et vous filez ! Très vite, vous allez vous rendre
   compte que votre bébé peut être heureux sans vous, et vous goûterez
   alors le plaisir de renouer avec tout ce qui faisait votre vie «
   d'avant ». Sans compter qu'après quelques heures de séparation, les
   retrouvailles n'en seront que plus émouvantes et joyeuses ! Surtout si,
   une fois de retour à la maison, vous savez oublier un peu les tâches
   ménagères et faire place aux jeux et aux câlins.
   Il boude quand vous revenez le chercher
   Vous l'avez quitté en larmes, s'accrochant à vous pour ne pas vous
   perdre. Normalement, il devrait manifester bruyamment sa joie à votre
   retour  ! Et voilà qu'il ne vous prête aucune attention. Il
   vous boude carrément.
   «  Le premier jour, à peine arrivée chez la nourrice, je me suis
   précipitée sur Sébastien pour le prendre dans mes bras, raconte
   Ludivine. Mais il s'est mis à tourner la tête dans tous les sens pour
   éviter mes bisous et ne pas croiser mon regard. » Certains petits font
   ainsi payer leur absence à leur maman le soir venu. « Mais l'enfant ne
   fait pas ça à n'importe quelle maman, souligne Béatrice di Mascio. Il
   le fait à celle qui pense : "Je l'ai mérité puisque je l'ai abandonné."
   » Ne vous torturez pas inutilement. Dites-vous aussi que ce n'est pas
   par simple désir de vengeance que votre bébé semble vous battre froid :
   c'est aussi parce qu'il a besoin d'un peu de temps pour absorber
   l'émotion de votre retour et renouer avec l'intimité qui est la vôtre.
   Essentiel, lui expliquer
   On entend souvent dire que certaines périodes sont plus propices que
   d'autres à une première séparation. Ainsi, il s'agirait d'éviter autant
   que possible le huitième mois, qui coïncide avec la peur de l'étranger,
   ou la fin de la première année, âge de l'acquisition de la marche. Pour
   Christine Brunet, c'est surtout la façon dont la séparation est
   préparée et annoncée qui importe. « Il faut éviter les séparations
   brutales. Plus votre départ est soudain, plus votre enfant le
   ressentira comme un abandon et se sentira démuni. Surtout si vous
   disparaissez pour un voyage de dix jours ! Rien à voir avec une
   séparation de quelques heures par jour. Dans tous les cas, le passage
   de relais doit s'effectuer dans un climat de confiance et en présence
   d'une personne connue. »

   A lire également :

   Reprise du travail : comment bien vivre cette première séparation

   8 conseils pour une séparation en douceur avec la nounou
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Derniers articles
   Ariane Brodier enceinte : des clichés de son ventre pour dénoncer les
   critiques
   Cristiano Ronaldo, entouré de ses trois adorables bébés pour les Fêtes
   (photo)
   10 bonnes résolutions qu'on ne tient jamais quand on est maman

   (BUTTON)
   commentaires
   Réagissez

   Les toutes premières fois de bébé
   11 articles
   La première fois où il a fait pipi dans le potLa première nuit complète
   de bébéLa première fois où il est resté assis tout seulDu premier areu
   au premier motQue signifient les premiers sourires de bébé ?La première
   fois où il a dit mamanLa première fois où bébé n'a pas voulu obéirLa
   première dent de bébéLe premier biberon de bébéLes premiers souvenirs
   de bébé

   Plus de Croissance de bébé
   Pourquoi bébé tète-t-il ?
   Prise de poids : mon bébé est-il normal ?
   Courbe de croissance : décryptez comment grandit votre enfant

   Plus de Bébé grandit
   Plagiocéphalie : le point sur le syndrome de la tête plate chez bébé
   Le bilan de santé des 2 ans
   Le bilan de santé du 9ème mois

   Les avis des internautes
   Anonyme
   le 11/01/2011 à 15:48
   ma femme et partie du logement conjugale le 2 janvier 2011 pour une
   dispute peu banal j'ai une fille de 2 ans et demi et je n'est pas de
   nouvelle de ma fille ou ma femme ne veux pas me donné des nouvelles
   comment je peux faire alors que je l'aime encore on c'est connues en
   2001 et 10 ans de bonheur comment ma fille va prendre la nouvelle que
   son père et à 600 km environs j'ai besoin d'aide un papa qui aime sa
   fille merci
   Anonyme
   le 06/09/2010 à 18:09
   Je trouve que vos histoires sont trop mimi moi je n'est que 12 ans
   Anonyme
   le 29/06/2010 à 12:10
   Je dois laisser pour la première fois, ma fille de 4 ans et demi cet
   été chez son parrain sa tata et leurs enfants. Je me demande si elle ne
   va pas en souffrir, nous sommes très proches l'une de l'autre. Elle
   aime pourtant énormément son parrain. Qu'en pensez vous ?
   Anonyme
   le 30/09/2009 à 10:56
   c'est toujours intéressant de lire ces articles.moi, mon fils,jai le
   laisser à 1 an 6 mois chez sa mère pour des soins.il a 2ans maintenant
   et je l'ai repris avec moi.il va bien.mais avant, avec son père nous
   l'avons préparé et ça'a marché.nous l'appelions.il pouvait seulement
   dire allo maman ou allo papa et aussi bisou.tout s'est vraiment bien
   passé

   Combien de temps peut-il rester devant la télévision ?

   Il envahit systématiquement la maison avec ses copains

   Nos top articles
   Le poids de bébé mois par mois0-2 ans : tous ses progrès mois par
   moisCourbe de croissance : décryptez comment grandit votre
   enfantPointure enfant : comment connaitre la (vraie) taille de ses
   pieds par âge ?Plagiocéphalie : le point sur le syndrome de la tête
   plate chez bébéConnaître la taille d'un enfant à l’âge adulte

   (BUTTON) [cover.jpg?2823]

   Je m'abonne

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________ OK

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Cookies

   À voir sur le web
