   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (BUTTON)

Mon petit coeur de maman se serre

   Maman@home, blog de maman à la maison 31 Janvier 2012 Les mardis tout
   doux


   kids.jpg

   Pour ce quarantième rendez vous tout doux je n'hésite pas une seconde à
   vous montrer mes deux loustiques en pleine action de partage, de
   complicité et de douceur. Petit Chou avait aidé Petit Loulou trop
   fatigué et trop paresseux surtout le midi même pour terminer son
   dessert et lors du goûter c'est tout naturellement qu'il lui a demandé
   "Tu fais VRrrr avec la cuillère ?"


   Le grand ne s'est pas fait prier et c'était le début de l'aventure de
   l'avion qui devait rentrer dans le hangar, un grand classique du genre
   mais qui fontionne toujours aussi bien. Alors voilà oui c'est du
   quotidien, rien d'exceptonniel dans ce que je vous comte là mais c'est
   du pur bonheur pour une maman comme moi. Une maman qui parfois est bien
   triste de voir le petit refuser d'embrasser son frère ou ne serait ce
   que lui dire bonjour le matin et bonne nuit le soir tant je sais ce
   dernier sensible.


   Une maman qui a eu une si mauvaise relation avec son propre petit frère
   étant jeune qu'elle souhaite tout le contraire pour ses deux petits. Je
   dois bien avouer que même si je ne dramatise jamais quand je les
   entends se chamailler ayant bien conscience que c'est cela une relation
   fraternelle mon soeur se serre  toujours un peu quand l'un "rejette" un
   peu l'autre. Mais je tâche de ne pas faire de transfert ni de me mêler
   de leurs histoires.


   En tout cas une chose est sûre ces frères là s'aiment (le regard du
   petit j'adore) et s'amusent vraiment bien ensemble, ils rient des mêmes
   bêtises et sont très complices malgré les 6 ans et demi qui les
   séparent, c'est un vrai régal de les écouter et les regarder partager
   et je réalise combien ça a dû être difficile pour ma mère de nous voir
   nous déchirer comme ce fut le cas avec mon frère, je ne crois pas que
   j'aurais pu supporter. C'est fragile un petit coeur de maman tout de
   même.

   kids2.jpg

   Et vous votre douceur ?


   ourson.jpg.png

   Pour les Mardis tout doux # 40 vous pouvez jeter un coup d'oeil
   également chez :

   - Top produits bébé

   - La bulle de M'dame Ninie

   - Maman bavarde

   - AnneLaureT

   - Armelle s'en mêle

   - Zette and the city

   - ANais et sa petite vie

   - Super zouzou, pimouss & Cie

   - Lucky Sophie

   - Bla bla et Cie

   - La tanière de la Farfa

   - Cathnounourse



     Merci à toutes pour vos participations, encore une fois ça me fait
   chaud au coeur ;-)

Vous aimerez aussi :

   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   A la découverte de la Degustabox
   A la découverte de la Degustabox
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   De la douceur à l'état pur ...
   De la douceur à l'état pur ...

Commenter cet article

   Audrey 01/02/2012 15:43

   et bien, mon neurone unique n'a pas voulu fonctionner, voici le lien...
   http://mamanpoussinou.fr/2012/01/31/il-y-a-3-ans/
   Bisous

   Audrey 01/02/2012 15:43

   Oh c'est vrai qu'ils sont trop mignons

   Maman@home, blog de maman à la maison 02/02/2012 17:16

   jamais trop tard pas de souci

   Cathnounourse 31/01/2012 23:05

   ben et moi? suis pas dans la liste des participantes

   Maman@home, blog de maman à la maison 01/02/2012 07:12

   zut pardon cathvoilà c'est réparé !!

   Zette 31/01/2012 18:08

   Je suis d'acc avec toi.

   J'ai pas souvent connu de réelle fusion ou entraide entre frères et
   soeurs.
   Certains disent que c'est normal, d'autres le déplorent...

   Maman@home, blog de maman à la maison 31/01/2012 19:16

   C'est un lien précieux

   punisheuse 31/01/2012 17:03

   Moi en ce moment c'est l'harmonie parfaite entre les 2! Arthur a arrêté
   de pousser son petit frère depuis que ce dernier comprend ce qu'il
   attend de lui! C'est même Gaby qui mène la danse... A 3
   et 5 ans ça s'équilibre.... Maintenant ils forment une équipe..... Et
   c'est pas toujours à mon avantage!

   Maman@home, blog de maman à la maison 31/01/2012 19:17

   Oui ben ça c'est TON problème hein le principal c'est eux LOL

   Contact Standard view
