   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (BUTTON)

Ma maman c'est la meilleure de toutes les mamans

   Maman@home, blog de maman 27 Août 2013 Les mardis tout doux

   Capture-d-ecran-2013-08-24-a-20.35.40.png


   Le titre est totalement régressif je le sais, c'était mon souhait, même
   si je suis une adulte et plus une petite fille face à ma maman. Dans
   mon coeur toujours un peu quand même avouons-le et je crois que ce sera
   toujours ainsi mais c'est ça qui est bon aussi, non ? Je ne me lasse
   pas de sentir cette douceur extrême en sa présence, sa bienveillance,
   sa chaleur, c'est ça dont j'ai besoin pour recharger mes batteries
   parfois. Et dans ces cas là ce qu'il me faut c'est un moment avec elle,
   idéalement en tête à tête et là c'est the cherry on the cake !


   La plupart des fois où j'ai besoin de la voir seule à seule est
   synonyme de crise, personnelle ou professionnelle mais crise donc pas
   top, j'ai besoin de lui parler, me confier, échanger et surtout
   l'écouter, parce que ma maman est bien plus zen et sage que moi sur
   bien des plans, ce qui me permet toujours de contrebalancer des
   sentiments et ressentis.


   Mais la dernière fois que je l'ai vue c'était pour passer du bon temps
   et uniquement du bon temps. Nous n'avions eu que très peu l'occasion de
   nous voir depuis la fin de l'année scolaire et je dois bien reconnaître
   que j'étais en manque. Sans pour autant être fusionnelle, et même loin
   de là d'ailleurs, j'ai besoin de la voir et de l'avoir rien que pour
   moi. A deux on peut davantage se concentrer et le mieux à mes yeux
   était même de la voir en dehors de la maison.


   Je l'ai invitée dans un bon restaurant italien, elle qui adore les
   pâtes, nous avons papoté, beaucoup ri, bu aussi ou ri et beaucoup bu je
   ne saurais dire [icon_wink.gif] , toujours est il que nous sommes
   ressortis très joyeuses et avions du mal à nous concentrer sur nos
   achats tant nous rigolions. Nous avions décidé de passer l'après-midi à
   flâner et faire les boutiques plutôt qu'aller au cinéma ou se faire un
   bowling. Je crois qu'elle a eu raison d'éviter le ciné qui nous aurait
   fait piquer du nez ou le bowling qui aurait pu s'avérer dangereux...


   Nous avons passé six heures ensemble, des heures qui ont filé à toute
   allure tant je me suis régalée, un moment précieux.


   ourson.jpg.png


   Pour retrouver d'autres Mardis tout doux # 112, vous pouvez jeter un
   coup d'oeil également chez :





Vous aimerez aussi :

   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   A la découverte de la Degustabox
   A la découverte de la Degustabox
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   De la douceur à l'état pur ...
   De la douceur à l'état pur ...

Commenter cet article

   Nelly 29/08/2013 20:03

   Tendre complicité...
   Mais comment elle fait ta maman pour ne pas vieillir et ne jamais
   changer de tête ??

   Maman@home, blog de maman 29/08/2013 20:45

   je lui passerai le message je crois que ça lui fera ectrêmement plaisir
   Nelly

   manue 28/08/2013 08:35

   c'est une des premieres fois que je commente meme si je suis depuis
   qques temps votre blog. et je crois qu'on est de la meme ville. je me
   faisais la même reflexion vis a vis de mes
   parents, plus j'avance dans l'age, plus j'ai conscience que j'ai des
   parents formidables. j'ai tendance a dire que si je leur demandé de
   decrocher la lune, je ne suis pas sure qu'ils y
   arriveraient mais ils essayeraient ..;

   Maman@home, blog de maman 29/08/2013 10:23

   alors bienvenue manue ! c'ets formidable d'avoir des parents à l'écoute
   parce que même vieux, du moins à mon âge, on a besoin d'eux.

   arlette 27/08/2013 23:45

   Quand elle était encore la, maman était de toures les sorties (enfin
   presque) et des moments seules c'était tres souvent aussi ....
   une petite douceur pour
   toihttp://www.chezmamysoren.com/article-chats-de-voyage-119723019.html
   bisous

   Maman@home, blog de maman 29/08/2013 10:23

   elle est partie depuis longtemps ta maman Arwen ?

   catongg 27/08/2013 16:30

   Tu sais les gens qui font de l'encadrement, qui vont encadrer un
   tabealu de manière magistrale (je pourrais t'envoyer des photos si tu
   veux), et bien il n'existe qu'un seul diplôme te permettant
   de dire que tu es véritablement un "encadreur". C'est le CAP.  Et le
   fait qu'elle l'ait réussi me rend super fière.
   Ensuite le fait qu'elle soit si parfaite à mes yeux ne m'a posé aucun
   pb à l'arrivée de Lana, bien au contraire... je buvais ses paroles, ses
   conseils. Elle ne m'a jamais dit "fais comme ci ou
   comme ça", elle m'orientait de manière douce. Tout comme ma belle-mère
   d'ailleurs ! et là tu vois, avec les 4, elles toujours aussi bien.
   Et là précisemment avec l'arrêt de number 5, et bien elle vient demain
   et apporte un poulet... c'est tout. Elle sera là avec moi pour me
   changer les idées. Parceque mine de rien je dois attendre
   l'intervention jusqu'à vendredi.

   Maman@home, blog de maman 27/08/2013 17:00

   ça va te faire le plus grand bien en effet, elle a en effet l'air super
   ta maman à toi aussi

   catongg 27/08/2013 15:48

   chose promise !

   ma mère c'est mon demi-dieu, elle a
   une frite d'enfer. Elle vient d'avoir 65 ans et elle déborde d'énergie.
   Elle est toujours à mes côtés dans les bons et les mauvais moments.
   Elle est talentueuse (elle a qd même réussi son CAP
   d'encadreur à 60 ans ! chapeau bas !), douce, dynamique, elle a même
   appris à nager vers 55 ans ! moi je la kiffe à mort.

   Maman@home, blog de maman 27/08/2013 15:59

   c'est quoi un CAP d'encadreur Catherine ? et dis moi le fait qu'elle
   soit si parfaite ça ne t'a pas fait complexer quand tu as eu ton
   premier enfant ?

   Contact Standard view
