   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/attention-meres-au-bord-de-la-c
   rise-de-nerfs-13560

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Attention, mères au bord de la crise de nerfs !

   En ce moment:
     * Noël 2017 : nos 40 jouets coups de cœur
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * La bronchiolite chez le bébé
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Noël 2017 : nos sélections 100 % bonheur !

Attention, mères au bord de la crise de nerfs !

   Jongler entre bouts de chou, mari, tâches ménagères et travail, en
   gardant la pêche et si possible en talons de 12 cm… De plus en plus de
   mères ont l’impression de mener plusieurs vies de front ! Tour
   d’horizon des causes de ce trop-plein.
   Attention, mères au bord de la crise de nerfs !

Pourquoi les mères craquent...

   La vidéo cartonne sur Internet. On y voit un (faux) recruteur américain
   faire passer des entretiens d’embauche à de vrais candidats. Il énonce
   des conditions de travail épuisantes : « Vous travaillerez debout toute
   la journée, n’aurez jamais de pauses, serez réveillé fréquemment la
   nuit, et tout cela gratuitement ! Acceptez-vous le job ? »,
   demande-t-il aux candidats. « Non ! », s’écrient ces derniers. Et
   soudain, le recruteur leur annonce que ce "job" est déjà réalisé par
   des milliards de personnes, partout dans le monde : les mamans. Cette
   publicité pour une société de cartes de vœux fait vibrer la corde
   sensible : elle met en lumière le "travail" difficile accompli chaque
   jour, dans l’ombre, par les mères. Aujourd’hui, de plus en plus de
   femmes se disent débordées, une tendance qu’on peut observer à travers
   les nombreux livres, blogs et articles sur le sujet. En 2010, l’ONG, le
   Mouvement mondial des mères a mené une enquête auprès de 11 000 femmes
   dans 16 pays européens, des mamans qui travaillent ou qui sont au
   foyer. 41 % d’entre elles disent manquer de temps au quotidien, ce qui
   a un impact sur leur bien-être.

Quand la vie professionnelle empiète sur la vie de famille

   En France, les mères actives n’hésitent plus à dire haut et fort leur
   sentiment de "trop-plein". Selon une récente étude de l’organisme
   statistique du ministère du Travail*, une femme sur trois a
   l’impression de ne pas pouvoir faire face, ou d’être débordée dans son
   travail au moins une fois par semaine. Les plus touchées sont celles
   qui vivent en couple avec des enfants de moins de 12 ans. Aujourd’hui,
   les femmes revendiquent l’égalité professionnelle et la parité, mais
   l’entreprise ne s’est pas adaptée à leurs contraintes spécifiques. Pour
   Marie-Christine Bernard, psychosomaticienne : « Les entreprises
   fonctionnent encore sur des schémas patriarcaux et archaïques. Le monde
   du travail a été fait par et pour des hommes ! De plus, les femmes de
   la génération actuelle sont dans une double injonction : il faut se
   réaliser dans son travail et se réaliser comme mère. Cela crée de
   fortes pressions. » Mère de deux enfants (3 ans et 20 mois), Sophie
   était avocate dans un cabinet d’affaires. Mais l’an passé, elle a
   décidé de démissionner : « J’étais dans le rush non-stop. Je ne faisais
   que crier sur mes enfants. J’arrivais le soir au moment où ils
   sortaient du bain et je les couchais tard pour profiter un peu d’eux.
   Évidemment, plus ils étaient fatigués, plus les crises
   s’enchaînaient. » Sophie culpabilise, mais ne sait pas comment se
   sortir de cette situation : « J’avais l’impression de me démener au
   boulot, mais ils en attendaient toujours plus. Je partais à 19 heures
   30 et il n’était pas rare que je réponde à des mails à 22 heures. Or,
   on me demandait de monter en puissance, donc de donner plus de temps à
   l’entreprise, alors que de mon point de vue, j’étais déjà à 110 %. »
   Sophie a préféré dire stop. Aujourd’hui, elle a retrouvé un travail de
   juriste plus compatible avec la vie de famille.

L’impératif de la double journée

   Qu’elles travaillent ou pas, les femmes ont des raisons objectives de
   se sentir débordées. Elles continuent d’accomplir 80 % des tâches
   ménagères à la maison (préparation des repas, courses, ménage, soin du
   linge…). Sur notre page Facebook, Marianne raconte : « Auparavant, je
   travaillais comme agent d’entretien dans un hôtel. J’arrivais à la
   maison fatiguée. J’avais envie de voir mon fils et de lui faire des
   papouilles. Mais le papa, alors qu’il était en repos, n’avait ni
   préparé à manger ni touché au linge. Le pire, c’était de l’entendre me
   dire : "Pff… c’est rien ce que tu fais, ce n’est que du ménage !" En
   moyenne, les femmes consacrent près de 4 heures par jour au “temps
   domestique”, contre 2 heures 24 pour les hommes (qui s’occupent plutôt
   du bricolage et du jardinage). Ce sont majoritairement les mères qui
   s’occupent des enfants (deux fois plus que les pères). Cette "double
   journée" est un facteur de stress pour les femmes. Mais elles seraient
   en partie responsables de cette inégalité ! « Dans nos enquêtes sur la
   répartition des tâches ménagères, nous nous sommes aperçus que les
   femmes étaient ambivalentes », explique Christine Castelain Meunier,
   sociologue au CNRS. « Elles sollicitent les hommes, mais ont du mal à
   les laisser participer. Comme si cela relevait d’une compétence ou d’un
   savoir-faire que l’homme n’aurait pas. »

Les femmes au foyer encore plus stressées

   Si les mères qui travaillent se sentent souvent surmenées, celles qui
   sont au foyer devraient donc toutes arborer une mine reposée. Pas du
   tout, ce serait même plutôt le contraire, si l’on en croit une étude de
   l’université de Pennsylvanie**. Les chercheurs ont mesuré le taux de
   cortisol (une hormone secrétée par les glandes surrénales en cas de
   stress chronique) chez des hommes et des femmes, plusieurs fois par
   jour, selon qu’ils étaient au travail ou à la maison. Les résultats
   sont surprenants : les participants avaient tous des niveaux de
   cortisol plus élevés à la maison qu’au travail. Pour Marie-Laure des
   Brosses, la présidente française du Mouvement mondial des mères, les
   femmes au foyer ont plus de raisons de se sentir débordées : « Au
   travail, vous pouvez avoir un retour positif sur ce que vous avez fait
   et des motifs de satisfaction. Vous échangez avec vos collègues, vous
   n’êtes pas constamment interrompues. Tandis qu’à la maison, les femmes
   souffrent d’un terrible manque de reconnaissance. » En clair, on ne
   voit le travail d’une femme au foyer que quand il n’a pas été fait : il
   est totalement invisible. Une réalité que vit Nina au quotidien. Cette
   maman se sent souvent jugée : « On nous prend pour des feignantes ! Or,
   à la maison, on ne se pose jamais sur le canapé ! En vivant cette vie
   de mère au foyer, on se rend compte que le plus dur, c’est le regard
   des gens. C’est merveilleux d’être maman, j’adore. Mais
   personnellement, je souhaite retrouver un job. » Les mères au foyer
   souffrent aussi d’isolement. Aujourd’hui, de plus en plus de familles
   vivent éclatées, loin des grands-parents. Une situation encore plus
   vraie pour les mamans solos, ou les mères immigrées. Que l’on soit
   femme active ou à la maison, il n’est pas facile tous les jours d’être
   une mère de famille. Et si on essayait de prendre un peu soin de soi,
   pour pouvoir ensuite prendre soin des siens ? Chiche ?

Reconnaître le burn-out maternel

   A la différence d’une mère simplement "débordée", qui sera capable de
   dire de son bébé : "Il m’épuise", celle qui souffre de burn-out ne
   s’autorise pas à avoir un discours négatif. Pourtant, ces femmes
   ressentent souvent de fortes angoisses à l’idée de s’occuper seules de
   leurs enfants. Le burn-out est un épuisement physique et psychologique.
   C’est un état qui est souvent lié à une dépression, mais pas toujours.
   Les femmes qui en souffrent ont l’impression de ne pas être à la
   hauteur. Elles sont très exigeantes envers elles-mêmes et persuadées
   qu’une mère doit être "tout amour". Certaines n’arrivent plus à dormir.
   Elles ne prennent plus de temps pour elles, pour se doucher, pour
   manger. La fatigue s’installe, jusqu’à l’épuisement. Les pleurs et les
   cris de leur petit deviennent insupportables. La mère peut alors avoir
   des gestes ou des paroles agressives envers son enfant, ou envers
   elle-même. Pour sortir de cette impasse, il ne faut pas hésiter à
   demander de l’aide et éventuellement suivre une psychothérapie.

   Besoin de soutien ? Allô Parents Bébé a pour mission d’écouter et de
   conseiller les jeunes parents. Plus d’infos : alloparentsbebe.org. N°
   vert : 0800 00 34 56.

   * "Les femmes occupent des emplois où le travail semble moins
   épanouissant." Étude DARES Analyses, décembre 2010.
   ** "Has work replaced home as a haven ?" Revue Social Science &
   Medicine, 08/2014.
   Forum
   Activites avec

   Estelle Cintas Article mis à jour le 7 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Psycho/Couple
     * Psycho-couple
     * Papa et Bébé
     * Famille
     * Etre mère
     * Psycho-couple
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Journée de la femme : 10 chiffres qui nous rappellent que l’égalité
       hommes-femmes est encore loin d’être acquise
       Journée de la femme : 10 chiffres qui nous rappellent que l’égalité
       hommes-femmes est encore loin d’être acquise
     * maquillage - image
       Maquillage : les gestes à adopter cet automne
     * Eliminer les kilos des fêtes
       Eliminer les kilos des fêtes

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
