   #RSS

   Overblog Suivre ce blog
   ____________________ (BUTTON)
   Editer l'article Administration Connexion Créer mon blog

   Les Perles de Maman

   Blog Mum Lifestyle

     * Accueil
     * Ecolo / Bio
     * Puériculture
     * On lit !
     * Activités
     * Mode & Déco
     * Pratik
     * Ma vie de Mum
     * Contact

Quand la douleur de nos enfants devient la nôtre...

   Publié le 21 juillet 2017 par Lu Divine

   Etre maman, c'est du bonheur à l'état pur ! De la joie, des mamours, de
   l'émerveillement !

   Mais être maman, c'est aussi s'attendre, à un moment ou à un autre, à
   voir souffrir son enfant...et çà, c'est dur...c'est vraiment dur...

   Voilà 2 ans que l'on galère avec Chouquette qui a des problèmes de
   système urinaire. Après plusieurs hospitalisations, une quantité
   d'examens impressionnante dont certains tellement invasifs et
   douloureux que je ne comprends même pas qu'on puisse affliger çà à des
   enfants, il s'avère qu'il y a pas mal de choses qui déraillent chez ma
   poulette : un rein dédoublé, une vessie qui va pas comme il faut, des
   muscles de la vessie et du périnée qui ne fonctionnent pas en
   synergie...

   Bref, la maman a raté quelque chose dans le système de fabrication !
   ;-(

   Tout çà a bien évidemment des conséquences  : fuites urinaires, fausse
   envie d'uriner, pyélonéphrites, douleurs, infections urinaires à
   répétition (rien que 4 sur entre avril et mai  et encore une
   dernièrement juste avant de partir en vacances).

   Forcément, elle est à gogo sous antibiotiques (elle a au moins fait 1an
   sur les 2 dernières années sous traitement) avec les désagréments que
   cela engendre (mal au ventre, dégoût de boire cette potion...). Sans
   compter son mal-être... Bah oui quoi ! Pourquoi elle doit souvent aller
   aux toilettes? Pourquoi elle a des fuites? Pourquoi elle prend des
   médicaments et les autres pas?

   Suite aux derniers examens qui nous ont permis de voir un peu plus
   clair dans ses soucis, cela fait maintenant environ 3 mois qu'elle suit
   une rééducation chez une kiné spécialisée. En gros: traitement par
   électrode sous courant (1ere phase) + exercices musculaires (çà c'est
   dans un second temps, on a pas encore démarré...).
   Quand la douleur de nos enfants devient la nôtre...

   Cela fait maintenant parti de notre quotidien, 2 fois par semaine,
   après le boulot, GO chercher la chouquette, GO chez le kiné avant un
   retour à la maison trop tardif à notre goût qui nous laisse peu de
   moment pour profiter en famille. Mais voilà c'est comme çà. Et je sais
   qu'on en a encore pour quelques mois...

   Certaines séances se passent bien, d'autres sont plus dures et je vois
   la Chouquette grimacer sous l'effet des impulsions électriques.
   J'essaie de la concentrer tant bien que mal sur un joli livre pendant
   qu'elle sert ma main...

   Mais quand je vois de l'amélioration , ben je m'en réjouis, je me dis
   que çà y est, on a trouvé un truc qui fonctionne. Quand ma chouquette
   peut aller aux toilettes sans crier "Maman çà pique" et qu'elle me sert
   fort parce qu'elle a mal, quand je ne sors pas de test urinaire tous
   les 2 jours pour vérifier si tout est ok, ben j'ai de l'espoir ! Je me
   dis qu'on tient le bon bout !
   Source : Pinterest

   Source : Pinterest

   Seulement parfois, ben y'a une rechute. L'infection urinaire qui
   revient. Le retour des bandelettes et des antibio, le retour des fuites
   qui m'obligent à la réveiller la nuit, le retour des larmes lors du
   passage aux toilettes....

   Et là, mon p'tit coeur de Maman, ben il a mal, il a mal de voir son
   grand bébé souffrir ainsi. Il a mal d'être constamment à l'affut des
   petits signes annonciateurs de récidives.

   Mon p'tit coeur de Maman aimerait tout simplement une seule chose,
   prendre pour lui la douleur de Chouquette et la laissait enfin
   tranquille.

   Alors c'est sûr, y'a des choses beaucoup plus graves dans la vie. Des
   maladies horribles, des souffrances atroces que subissent certains
   loulous. Ca devrait même pas être permis de faire ainsi souffrir des
   enfants....
   Source photo : imagedecoeur.blogsport.fr

   Source photo : imagedecoeur.blogsport.fr

   Mais voilà, quand on est Maman, peu importe le niveau de la douleur, la
   gravité de la situation,  quand on voit souffrir notre enfant, notre
   coeur de maman souffre aussi d'une douleur qui n'est pas physique mais
   qui est toute aussi forte.

   On se sent impuissante.

   Et la seule chose qu'on souhaite à ce moment là, c'est de pouvoir leur
   prendre cette douleur, pour que, simplement, ils profitent de leur vie
   d'enfant.
   Illustration par Nathalie Jomard


   Publié dans A coeur ouvert

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   [printer.png?v2.6.3.0]
   (BUTTON) S'inscrire à la newsletter
   Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
   ____________________ Valider

Vous aimerez aussi :

   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Frère et soeur...dans la même école.
   Frère et soeur...dans la même école.
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Les p'tites manies du doudou !
   Les p'tites manies du doudou !
   « Pinceau magique - une... Gel lavant bébé Centifolia »

Commenter cet article

   Bn Hannah 22/07/2017 17:31

   Plein de courage à vous. De gros bisous

   Afternoon Tea 22/07/2017 09:09

   Une belle déclaration d'amour d'une maman à sa puce. Je vous souhaite
   beaucoup de courage, car ça doit être difficile.
   Céline

   chouquettes&coblog 21/07/2017 23:35

   Pauvre Chouquette. En effet ce n'est pas simple, on souffre de les voir
   souffrir et on évite de laisser quoique ce soit paraître... Plein de
   courage!

   A. 21/07/2017 21:24

   Pas facile de voir nos enfants souffrir :/ ayant une fille handicapée
   je comprend votre phrase erreur de fabrication! Nous nous reprochons
   forcement des choses meme si nous n'y sommes pour rien. :/ bon courrage
   à vous

   A propos
   [ob_584ff4_logo.jpg]

   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
   2 loustics qui font mon bonheur...(et qui puisent mon énergie aussi),
   une chouquette de 5 ans et un Tiboy de 2 ans. Travaillant dans
   l'environnement, vous retrouverez ici ma fibre écolo ;-)

   Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog

   Suivez-moi partout partout !
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * RSS

   Mes différentes Perles
     * Perles De Jeux (73)
     * Perles De Livres (69)
     * Perles De Santé-Beauté (64)
     * Perles Manuelles (57)
     * Santé & Beauté Bio (37)
     * Perles Pratik (32)
     * Perles D'equipements (31)
     * Perles De Découvertes (29)
     * Perles De Miam (29)
     * A Coeur Ouvert (24)
     * Perles De Look (24)
     * Perles De Blabla (21)
     * Les Craquages De Lulu (20)
     * Perles Du Blog (14)
     * Perles De Déco (13)
     * Perles Pour Maman (12)
     * Perles De Sorties (10)
     * Veilleuse (8)
     * Premières Dents (4)
     * Recettes Pots Bébé (3)



   Ne ratez rien : Abonnez vous !

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner

   Les derniers billets
     * Mon livre pop-up de Noël
     * L'atelier de Roxane, des recettes g...
     * Ma BiotyfullBox de décembre
     * Idées cadeaux pour grands enfants (...
     * La liste de Noël de Chouquette - 6...
     * Des cartes à métalliser !

   Vous cherchez quelque chose???
   ____________________ Recherche

   Les dessous des Perles de Maman :
     * Qui suis-je?
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
     * Moi, Ambassadrice Babycalin
     *
     * Mentions légales

   Archives
     * 2017
          + Décembre (11)
          + Novembre (19)
          + Octobre (20)
          + Septembre (17)
          + Août (21)
          + Juillet (17)
          + Juin (28)
          + Mai (18)
          + Avril (19)
          + Mars (19)
          + Février (19)
          + Janvier (17)
     * 2016
          + Décembre (15)
          + Novembre (8)
          + Octobre (8)
          + Septembre (11)
          + Août (11)
          + Juillet (9)
          + Juin (11)
          + Mai (13)
          + Avril (14)
          + Mars (15)
          + Février (9)
          + Janvier (20)
     * 2015
          + Décembre (17)
          + Novembre (24)
          + Octobre (4)

     * Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KJ6B85

   [p?c1=2&c2=6035191&cv=2.0&cj=1]
