   #RSS

   Overblog Suivre ce blog
   ____________________ (BUTTON)
   Editer l'article Administration Connexion Créer mon blog

   Les Perles de Maman

   Blog Mum Lifestyle

     * Accueil
     * Ecolo / Bio
     * Puériculture
     * On lit !
     * Activités
     * Mode & Déco
     * Pratik
     * Ma vie de Mum
     * Contact

Frère et soeur...dans la même école.

   Publié le 19 septembre 2017 par Lu Divine

   Je me doutais que cette rentrée d'école n'aurait pas été simple.

   J'espérais secrétement que si....mais faut pas rêver non plus hein ^^

   *****************

   L'entrée au CP pour Chouquette, un nouveau rythme, assise 6h par jour,
   des devoirs...

   L'entrée en maternelle pour TiBoy, une nouvelle découverte, une autre
   séparation d'avec Maman...mais aussi d'avec Chouquette....

   Et oui, si j'imaginais facilement que déposer le Tiboy le matin ce
   serait fait dans quelques larmes (Chouquette a quand même pleuré de
   nombreux mois chaque matin...), je n'imaginais pas que c'est surtout la
   relation frère / soeur qui aurait finalement été plus compliquée à
   gérer...
   Frère et soeur...dans la même école.

   ******************

   Et oui, le matin, ce n'est pas un enfant qui pleure que je
   dépose...mais 2 !

    Autant vous dire que je pars bosser le coeur fendu...

   C'est que voyez-vous, Chouquette pleure car Tiboy pleure. J'ai beau lui
   expliquer que Tiboy pleure peut-être quand on le dépose mais que cela
   ne dure que 5 minutes (c'est véridique, juste je suis montée dans la
   voiture qu'il a déposé le doudou, séché ses larmes et joue
   tranquillou)...Chouquette me répond inlassablement :

   "Ben oui mais c'est mon p'tit frère ...moi quand je vois ses larmes et
   bien j'ai les larmes. Je l'aime mon ti frère alors je suis triste dans
   mon coeur quand il pleure".

   Ca vous parait peut-être mignon à lire ainsi...

   Mais à vivre le matin je vous assure que c'est pas évident...

   ******************

   Mais le pire en fait, ce n'est pas tant la dépose le matin....

   C'est....

   LA RECREATION.

   ******************

   Les loustics sont dans un bâtiment séparé, dans des cours de récréation
   distinctes mais qui communiquent. Les "grands"peuvent aller voir les
   "petits". Mais pas l'inverse.

   Il y a un temps où la récréation des primaires et des maternelles se
   chevauchent. Mais comme celle des maternelles est plus longue...et bien
   il y a un moment où Chouquette voit Tiboy depuis la fenêtre de classe.

   Et là...et bien...elle voit un Tiboy qui pleure. C'est que c'est dur la
   récréation pour Tiboy. Dans la classe çà va, mais la récré, il est un
   peu perdu. Réclame Papa, Maman, Nounou, Chouquette...Ca va venir, c'est
   le début. Je ne m'inquiète pas trop à vrai dire. C'est normal qu'avec
   cette cour pleine d'enfants en mode défouloir qui court partout...y'a
   de quoi être impressionné !

   Alors Chouquette est triste. Elle va le voir à la récréation. Mais
   comme il pleure, et bien vous l'aurez deviné ...elle pleure !

   Une fois, Tiboy est tombé, Chouquette voulait partir de sa classe pour
   le réconforter...le drame...

   Bref, Chouquette est triste. J'ai beau lui expliquer que quand c'était
   elle, il n'y avait pas de grande soeur qui la réconfortait, qu'elle
   s'est fait des copines, qu'elle a appris, de jour et en jour, et que
   Tiboy fera pareil. Que son rôle de grande soeur c'est aussi de l'aider
   à grandir...en le laissant prendre ses marques...

   "Mais oui Maman , mais moi je suis sa grande soeur, je dois le protéger
   ! Je peux pas le laisser pleurer comme çà. C'est trop dur dans mon
   coeur, çà me rend triste".

   Bon voilà... avec Monsieur Papa, on leur a parlé, on essaie de les
   rassurer. Leur maîtresse leur ont parlé aussi...J'admire leur patience,
   j'avoue !

   Parce qu'au final, Tiboy essuie vite ses larmes, mais Chouquette met
   "un peu beaucoup" plus de temps que lui pour effacer cette tristesse.

   Je savais que les loustics étaient cul et chemise comme on dit (autant
   pour les câlins que pour les bêtises d'ailleurs), mais je n'imaginais
   pas des liens si fusionnels en dehors de la maison.

   C'est qu'à la maison, certes ils jouent ensemble, se câlinent...etc
   mais c'est des frères et soeurs hein ! Y'a aussi des chamailleries ! Ce
   serait pas drôle sinon n'est-ce-pas ?!? ^^

   Et j'étais loin d'imaginer aussi que ces liens fraternels, causeraient
   toutes ces larmes...chaque jour. Ça m'attriste tout ça. Je préférerais
   les savoir heureux de se retrouver !
   Frère et soeur...dans la même école.

   ******************

   Alors on essaie, on tâtonne , on parle.

   Pour Tiboy, j'aimerais réussir à ce qu'il ne pleure pas le matin. Hier,
   il est parti avec la photo de Papa, Maman Chouquette en mini dans sa
   poche. Il était tout content au départ mais une fois dans le
   couloir...c'était déjà fini...

   Sur ma page FB, vous m'avez évoqué les astuces du coeur dessiné sur le
   poignet ou le bisou au rouge à lèvres  (pour penser à Maman). Peut-être
   Chouquette pourrait lui faire...Je ne sais pas trop.

   Et pour Chouquette, et bien...parler, expliquer, rassurer...mais je me
   sens désormais un peu en manque de mots, des bons mots. J'ai quand même
   eu une mini victoire hier matin. Elle a pas pleuré. Mais j'ai vu la
   larme dans le coin de l'oeil, je l'ai vu faire un effort énorme pour la
   refouler, et tourner les talons pour rejoindre ses copines dans la
   cour...Une mini victoire...mais un début !

   Et qui sait? Peut -être que le mois prochain, je vous dirais que Tiboy
   est devenu aussi casse-cou à la récré qu'à la maison ?!?

   Que les 2 ne pleureront plus le matin...ni à la récré ?!?

   Affaire à suivre !

   ;-)

   Mais en attendant, si vous avez des conseils à me suggérer, des astuces
   à partager, je suis preneuse !

   Publié dans A coeur ouvert

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   [printer.png?v2.6.3.0]
   (BUTTON) S'inscrire à la newsletter
   Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
   ____________________ Valider

Vous aimerez aussi :

   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Les p'tites manies du doudou !
   Les p'tites manies du doudou !
   Traducteur de Tiboy
   Traducteur de Tiboy
   « Des vêtements Zozos à... 10 idées de gâteaux pour... »

Commenter cet article

   A Lex 25/09/2017 09:49

   Salut Lu Divine, merci pour ton témoignage...je vis la même chose avec
   mes deux filles...c'est dur dur aussi. Comme toi, je leur parle, je les
   rassure mais en 3 semaines les choses ne s'arrangent pas non plus ! Je
   pensais qu'avoir sa grande soeur dans l'école serait facilitateur, mais
   non...je suis surprise de voir à quel point c'est complexe pour la
   petite et pour la grande qui endosse une responsabilité qu'elle n'a pas
   avoir à son âge ! Allez, c'est un mauvais moment à passer...patience,
   dialogue et confiance en l'équipe pédagogique vaincront de nos petits
   tracas c'est sur ! Bon courage Alex

   Lu Divine 26/09/2017 01:22

   Pas de pleurs à la récré ce matin... On y croit ! Courage à toi aussi !

   A propos
   [ob_584ff4_logo.jpg]

   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
   2 loustics qui font mon bonheur...(et qui puisent mon énergie aussi),
   une chouquette de 5 ans et un Tiboy de 2 ans. Travaillant dans
   l'environnement, vous retrouverez ici ma fibre écolo ;-)

   Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog

   Suivez-moi partout partout !
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * RSS

   Mes différentes Perles
     * Perles De Jeux (73)
     * Perles De Livres (69)
     * Perles De Santé-Beauté (64)
     * Perles Manuelles (57)
     * Santé & Beauté Bio (37)
     * Perles Pratik (32)
     * Perles D'equipements (31)
     * Perles De Découvertes (29)
     * Perles De Miam (29)
     * A Coeur Ouvert (24)
     * Perles De Look (24)
     * Perles De Blabla (21)
     * Les Craquages De Lulu (20)
     * Perles Du Blog (14)
     * Perles De Déco (13)
     * Perles Pour Maman (12)
     * Perles De Sorties (10)
     * Veilleuse (8)
     * Premières Dents (4)
     * Recettes Pots Bébé (3)



   Ne ratez rien : Abonnez vous !

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner

   Les derniers billets
     * Mon livre pop-up de Noël
     * L'atelier de Roxane, des recettes g...
     * Ma BiotyfullBox de décembre
     * Idées cadeaux pour grands enfants (...
     * La liste de Noël de Chouquette - 6...
     * Des cartes à métalliser !

   Vous cherchez quelque chose???
   ____________________ Recherche

   Les dessous des Perles de Maman :
     * Qui suis-je?
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
     * Moi, Ambassadrice Babycalin
     *
     * Mentions légales

   Archives
     * 2017
          + Décembre (11)
          + Novembre (19)
          + Octobre (20)
          + Septembre (17)
          + Août (21)
          + Juillet (17)
          + Juin (28)
          + Mai (18)
          + Avril (19)
          + Mars (19)
          + Février (19)
          + Janvier (17)
     * 2016
          + Décembre (15)
          + Novembre (8)
          + Octobre (8)
          + Septembre (11)
          + Août (11)
          + Juillet (9)
          + Juin (11)
          + Mai (13)
          + Avril (14)
          + Mars (15)
          + Février (9)
          + Janvier (20)
     * 2015
          + Décembre (17)
          + Novembre (24)
          + Octobre (4)

     * Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KJ6B85

   [p?c1=2&c2=6035191&cv=2.0&cj=1]
