   #RSS

   Overblog Suivre ce blog
   ____________________ (BUTTON)
   Editer l'article Administration Connexion Créer mon blog

   Les Perles de Maman

   Blog Mum Lifestyle

     * Accueil
     * Ecolo / Bio
     * Puériculture
     * On lit !
     * Activités
     * Mode & Déco
     * Pratik
     * Ma vie de Mum
     * Contact

Les regarder grandir...

   Publié le 30 mai 2017 par Lu Divine

   Nos loustics grandissent tous les jours...

   Un petit peu chaque jour sans qu'on ne s'en rende compte vraiment...

   Et puis parfois il y a ces p'tites choses, ces mots, ces gestes, qui
   nous laissent un peu bouche bée...qui nous montrent d'un coup comme çà
   que ces p'tites canailles ne sont plus si p'tites que çà...

   Entre fierté de les voir grandir, et tristesse de voir nos bébés
   s'éloigner...

   Mon p'tit coeur de Maman est parfois perdu...

   C'est vrai quoi, dans la logique des choses, être parent, c'est aider
   nos enfants à grandir, leur donner tout l'amour qu'il faut pour cela et
   les accompagner dans leur apprentissage...dans leurs apprentissage de
   l'autonomie...

   Voir leur évolution, entendre leur premier mot, recevoir leur premier
   bisou, partager leur réussite (même celle du premier pipi au pot
   !)...tout çà et bien plus encore nous remplit de fierté !

   Et c'est là que c'est contradictoire car mon p'tit coeur de Maman a
   aussi envie de garder pour soi ces p'tits bébés qui ne demandent qu'à
   être cajolés, ce plaisir de donner le biberon, ces mamours de petits
   enfants, leur innocence (le changement de couches çà reste à part quand
   même hein, c'est plutôt le truc dont on se défait avec joie ^-^), cette
   faculté de tout soigner avec un bisou magique...
   Les regarder grandir...

   Tiboy a eu 2 ans en avril dernier ...2 ans quoi ! Je vous en parlais
   ici d'ailleurs. Ce Tiboy qui a fait sa toute première rentrée à l'école
   il y a quelques jours....

   Et pourtant j'ai encore parfaitement en mémoire ces sensations qu'il me
   faisait quand il était encore dans mon bidou ! Et pourtant quand je
   revois ses photos de tout bébé, je me dis Waouh qu'il a changé ! Le
   cerveau oublie, le cerveau oublie plein de choses, plein de bons
   moments, de mauvais aussi... Les photos, les vidéos nous aident. Mais
   vivre le moment présent, à 100% reste le seul moyen de profiter de
   chaque goutte de vie de nos loustics. C'est sûrement ce qui fait que
   j'ai du mal à les laisser un week-end, une nuit. Pas l'envie de perdre
   de ce précieux temps. Et pourtant qu'est-ce qu'une nuit dans une vie?!?

   ************
   Les regarder grandir...

   La chouquette vient d'avoir 6 ans!!!. Et qu'est ce qu'elle change !!!
   Une petite demoiselle en devenir ! En taille, en expression, en
   langage...en caractère aussi !!! Je me surprends chaque jour à faire un
   arrêt sur image sur un geste, une manière d'être, une structure de
   phrase...
     * sa manière de s'occuper de son frère qui parfois fait penser à une
       petite maman,
     * ses expressions qu'elle reprend de moi ou de son père, des
       expressions de grand dans la bouche d'une poulette et pourtant
       prononcées au moment opportun
     * sa découverte du mensonge et comment elle s'y essaie en nous
       racontant des énormités de folie ;-)
     * sa manière de parler au téléphone avec son papi ou sa mamie et de
       raconter sa journée...comme une grande fille quoi !
     * ces émotions qu'elle commence à découvrir, la honte, la pudeur, la
       tristesse...ces émotions qui la font grandir mais qui lui enlève un
       peu de sa naïveté d'enfant.
     * ses goûts pour les fringues qu'elle commence à affirmer. "Ah non
       pas çà, suis pas belle comme çà. Moi je veux cette robe pour aller
       à l'école".
     * ses questions qui s'interrogent sur la vie, la mort, la
       naissance...

   Les regarder grandir...

   Et au fur et à mesure de ces changements de comportements, et bien
   Monsieur Papa et moi, on apprend. On apprend non sans difficultés, à
   les accompagner dans leurs apprentissages. C'est un truc de fou quand
   même quand on y pense. On apprend à apprendre...
     * Apprendre à parler ,à écouter, à entendre
     * Apprendre à respecter les autres, à respecter des règles
     * Apprendre à vivre l'instant présent, surtout pour la chouquette qui
       râle tout le temps
     * Apprendre à dépasser ses peurs ou à ne pas se mettre en danger
     * Apprendre la confiance en soi, apprendre à s'écouter, à s'exprimer
     * Apprendre à grandir tout simplement

   On ne fait sûrement pas toujours ce qu'il faut, on se trompe parfois
   sûrement aussi, mais on essaie, on s'interroge, on se corrige, on
   avance...ensemble !
   Les regarder grandir...
   Les regarder grandir...

   Bref mes loustics grandissent, c'est normal, c'est ainsi...et moi je
   vieillis (mais çà je ne le vois pas ^-^),

   mais chaque soir, quand je vais leur faire le p'tit bisou de la nuit,
   la p'tite caresse sur la joue qui m'assure que tout va bien, et bien
   chaque nuit, quand je les observe, les traits détendus et apaisés,

   et bien ils restent mes p'tits bébés...
   Crédit photo : bébésplaisir.com

   Crédit photo : bébésplaisir.com

   Ce billet vous a plu? Vous aimerez aussi sans nul doute :

   - Ce Tiboy qui m'échappe

   - Quand la douleur de nos enfants devient la nôtre


   Et pour ne rien rater des prochains billets, Les Perles de Maman,

   c'est aussi sur Facebook,

   et c'est par ICI.

   Publié dans A coeur ouvert

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   [printer.png?v2.6.3.0]
   (BUTTON) S'inscrire à la newsletter
   Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
   ____________________ Valider

Vous aimerez aussi :

   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Frère et soeur...dans la même école.
   Frère et soeur...dans la même école.
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Les p'tites manies du doudou !
   Les p'tites manies du doudou !
   « Ambassadrice Babycalin Le gel d'Aloe vera »

Commenter cet article

   Alice 12/09/2017 21:49

   Magnifique texte.
   Je nous reconnais tellement dans ces propos. Toute l'ambiguïté de les
   aider à devenir autonome et notre coeur de parents qui voudrait qu'ils
   ne grandissent pas trop vite. Avec mon mari, depuis leur naissance, on
   se dit qu il faut profiter de chaque moment et que chaque âge à ses
   charmes. Ça aide un peu même si on trouve qu'ils grandissent bien vite
   quand même!
   Merci pour cet article.

   Alice 12/09/2017 21:41

   Magnifique texte.
   Je nous reconnais tellement dans ces propos.
   Toute l'ambiguïté de les aider à devenir autonome et notre coeur de
   parents qui voudrait qu'ils ne grandissent pas trop vite. Avec mon
   mari, on se dit, depuis leur naissance, qu'il faut profiter de chaque
   moment et que chaque âge à ses charmes. Ça aide un peu à les voir
   grandir (bien vite malgré tout ).

   la fée biscotte 31/05/2017 08:25

   Je pense que l'on ne née pas parents on apprends à le devenir en même
   temps que les enfants grandissent. C'est une belle façon de grandir
   pour nous également, et parfois même de mûrir. Merci pour ton bel
   article

   Violetta Lacoste 31/05/2017 00:41

   Bonsoir, merci pour ce billet tellement juste ! Je me retrouve
   exactement dans tout ce que vous dites.
   J aimerai tant faire un arrêt sur image. ...
   Je me sens moins seule du coup !
   Bonne soirée.

   Ma vie de maman severine wuillemier 30/05/2017 22:04

   Nos enfants grandissent trop vite, ou est le bouton pause

   Lu Divine 30/05/2017 22:17

   Tu le trouves tu me dis hein ?! ;-)

   Octavie 30/05/2017 21:35

   Tres bel article ma fille na que 10 mois mais deja tout ce que vous
   ecrivez je le comprend tres bien ce sera tjr nos petit bebe! Votre
   billet me touche dans mon grand coeur de maman jadore tout ce que vous
   ecrivez dans ce blog vous partagez ce que vous vivez cela mapporte
   beaucoup dans ma nouvelle vie de maman merci a vous

   régine camminada 30/05/2017 21:13

   Merci pour ce beau témoignage

   A propos
   [ob_584ff4_logo.jpg]

   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
   2 loustics qui font mon bonheur...(et qui puisent mon énergie aussi),
   une chouquette de 5 ans et un Tiboy de 2 ans. Travaillant dans
   l'environnement, vous retrouverez ici ma fibre écolo ;-)

   Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog

   Suivez-moi partout partout !
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * RSS

   Mes différentes Perles
     * Perles De Jeux (73)
     * Perles De Livres (69)
     * Perles De Santé-Beauté (64)
     * Perles Manuelles (57)
     * Santé & Beauté Bio (37)
     * Perles Pratik (32)
     * Perles D'equipements (31)
     * Perles De Découvertes (29)
     * Perles De Miam (29)
     * A Coeur Ouvert (24)
     * Perles De Look (24)
     * Perles De Blabla (21)
     * Les Craquages De Lulu (20)
     * Perles Du Blog (14)
     * Perles De Déco (13)
     * Perles Pour Maman (12)
     * Perles De Sorties (10)
     * Veilleuse (8)
     * Premières Dents (4)
     * Recettes Pots Bébé (3)



   Ne ratez rien : Abonnez vous !

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner

   Les derniers billets
     * Mon livre pop-up de Noël
     * L'atelier de Roxane, des recettes g...
     * Ma BiotyfullBox de décembre
     * Idées cadeaux pour grands enfants (...
     * La liste de Noël de Chouquette - 6...
     * Des cartes à métalliser !

   Vous cherchez quelque chose???
   ____________________ Recherche

   Les dessous des Perles de Maman :
     * Qui suis-je?
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
     * Moi, Ambassadrice Babycalin
     *
     * Mentions légales

   Archives
     * 2017
          + Décembre (11)
          + Novembre (19)
          + Octobre (20)
          + Septembre (17)
          + Août (21)
          + Juillet (17)
          + Juin (28)
          + Mai (18)
          + Avril (19)
          + Mars (19)
          + Février (19)
          + Janvier (17)
     * 2016
          + Décembre (15)
          + Novembre (8)
          + Octobre (8)
          + Septembre (11)
          + Août (11)
          + Juillet (9)
          + Juin (11)
          + Mai (13)
          + Avril (14)
          + Mars (15)
          + Février (9)
          + Janvier (20)
     * 2015
          + Décembre (17)
          + Novembre (24)
          + Octobre (4)

     * Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KJ6B85

   [p?c1=2&c2=6035191&cv=2.0&cj=1]
