   #Mon petit nuage » Flux Mon petit nuage » Flux des commentaires Mon
   petit nuage » La peur d’être mère Flux des commentaires alternate
   alternate

     * Accueil
     * Voyage & bonnes adresses
          + Copenhague
          + France
          + Irlande
          + Istanbul
          + Italie
          + Lisbonne
          + Maroc
          + Suède
          + Vietnam
     * Lyon & Alentours
     * Lifestyle
     * Kids
     * Déco & DIY
     * Food

   [- Select -______________]
     *
     *
     *
     *
     *

   Mon petit nuage : blogueuse à Lyon
   La peur d'être mère

La peur d’être mère

   23 mai 2014 , In: Kids , With: 28 Comments
   1

   Dimanche je vais fêter ma première fête des mères, je me rends compte
   que la peur est assez présente dans mon nouveau rôle de maman, et ce
   depuis le jour où j’ai appris que j’étais enceinte.

   Malgré ma volonté de penser positif depuis le début, les peurs et les
   angoisses, réelles, irrationnelles ou pas, incontrôlables, légitimes ou
   pas, m’accompagnent et m’accompagneront, je pense, toute ma vie.
   J’espère juste arriver à m’en détacher et ne pas transmettre ces peurs
   et angoisses à mon fils…

   J’imagine que toutes les mamans ressentent ces peurs.

Pendant ma grossesse

   Ma grossesse ne s’est pas très bien déroulée. Le premier mois, j’ai cru
   faire une fausse couche à cause de saignements. A partir du 4 ème mois,
   j’ai eu des contractions jusqu’à l’accouchement, appelées contractions
   de Braxton Hicks. J’ai dû rester au repos, j’étais suivie chaque
   semaine à domicile par une sage-femme. A l’hôpital, on m’a bien fait
   flipper, ils m’ont mis la pression. La sage-femme m’embêtait aussi en
   me faisant faire des analyses à tout bout de champ car j’avais du sucre
   dans les urines mais je ne suis pas sûre que c’était un diabète
   gestationnel, seulement mes reins qui ne filtraient plus très bien…

   Donc autant dire que ma grossesse que je voulais zen et sereine a été
   un peu angoissante… J’avais aussi beaucoup de peurs par rapport à
   d’autres grossesses et bébés autour de moi, dont les histoires me
   donnaient des cauchemars…

   J’avais des peurs, angoisses ou appréhensions que toutes les futures
   mamans doivent connaître aussi… ou alors je suis vraiment folle…
     * peur de perdre bébé
     * peur que bébé ait une malformation
     * peur que bébé soit trisomique
     * peur que bébé ait un problème de santé
     * peur d’accoucher prématurément
     * peur que bébé ressente mes peurs et mes angoisses
     * peur que les contractions soient de ma faute
     * peur de ne pas être à la hauteur
     * peur de l’accouchement, de la souffrance, de l’épisiotomie, de la
       déchirure
     * peur de mourir
     * peur de la péridurale
     * peur de la rencontre avec bébé, peur de ne pas l’aimer
     * peur de ne pas avoir l’instinct maternel, la fibre maternelle comme
       certaines femmes pour qui, la maternité est une évidence
     * peur des responsabilités
     * peur de la fatigue et du rythme
     * peur de l’hôpital
     * peur de la perte de liberté, peur du changement
     * peur de l’inconnu
     * peur de la mort du papa

Pendant mon accouchement

   J’ai très mal vécu mon accouchement, j’en garde un très mauvais
   souvenir, il m’a traumatisée…
     * peur des complications, de la gynéco et des dizaines de personnes
       qui arrivent d’un coup
     * peur que bébé soit mort
     * peur de la césarienne
     * peur de la souffrance
     * peur de ne pas y arriver, peur de mourir
     * peur de l’hôpital
     * peur que ce soit à cause de moi que ça se passe mal
     * peur de ne plus sentir mes jambes, peur de ne pas arriver à pousser
     * peur que bébé se sente abandonné
     * peur de ne plus avoir de force

Après la naissance

     * peur de perdre bébé
     * peur pour la santé de bébé,  ou qu’il ait des séquelles, qu’il ne
       respire pas, qu’il ait avalé du méconium, peur de ses pieds varus,
       peur de son électro-encéphalogramme, de son crâne déformé,…
     * peur que bébé soit traumatisé par sa naissance
     * peur de l’apnée du nourrisson
     * peur que bébé souffre
     * peur de ne pas savoir réconforter bébé
     * peur de ne pas arriver à l’allaiter
     * peur de ne pas y arriver
     * peur de moi-même et de mes pensées…, peur d’être une mauvaise mère
     * peur de ne pas sortir du baby-blues et de ma dépression post-natale
     * peur de ne pas comprendre bébé
     * peur de ne plus vouloir ni pouvoir m’occuper de bébé
     * peur de ses problèmes de pied
     * peur qu’il lui arrive quelque chose
     * peur de ne pas me réapproprier mon corps de femme
     * peur de ne pas vouloir un autre enfant
     * peur de mon traumatisme de l’accouchement
     * peur de la mort du papa
     * peur de ne pas pouvoir concilier vie professionnelle et maternité
     * et toutes les peurs au fur et à mesure qu’il va grandir… la santé,
       l’éducation, les valeurs, le bonheur,…

   Ça fait beaucoup de peurs !
   Maintenant que je suis mère, je comprends ma maman qui, depuis que mes
   soeurs et moi sommes nées, même si nous sommes adultes aujourd’hui,
   s’est toujours inquiétée pour nous ! Elle m’a dit l’autrefois qu’on
   serait toujours ses bébés ! ;)
   J’espère juste que je serai moins angoissée qu’elle mais je comprends
   ce qu’elle ressent maintenant que je suis mère à mon tour !

   Etre maman, c’est aussi beau qu’effrayant, ça prend aux tripes, dans
   tous les sens du terme, c’est une remise en question, une
   introspection, de la culpabilité, de la pression mais un grand bonheur
   aussi !

   Ce n’est que le début des questionnements car mon bébé n’a que 3 mois
   et demi !
   L’autrefois je disais à une copine trentenaire, pour qui la maternité
   n’est pas une évidence, que l’on est jamais prête à être mère. On ne
   naît pas mère, on le devient, jour après jour !


   Bonne fête à toutes les mamans !
   Bonne fête à ma maman !
   La peur d’être mère
   5 7 votes
   Partager
   Share on Facebook Pin on Pinterest Tweet about this on Twitter Share on
   Google+ Email this to someone
   VOUS AIMEREZ AUSSI
   La chambre bébé nature et poétique de Noah La chambre bébé nature et
   poétique de Noah
   Noah, 5 mois Noah, 5 mois
   Mon prochain DIY : le tipi pour enfant Mon prochain DIY : le tipi pour
   enfant
    1.
          + Nanou100pour100soi
          + 23 mai 2014
       Répondre
       Très joli post dont je partage complètement la philosophie.
       Bonne fête à toutes les mamans !
          +
               o Mon petit nuage
               o 26 mai 2014
            Merci
    2.
          + Anaïs
          + 23 mai 2014
       Répondre
       Je ressens la même chose
    3.
          + Audrey
          + 24 mai 2014
       Répondre
       Très jolie note. Tu vois pour moi, j’ai l’impression d’avoir été
       moins effrayée car je me suis beaucoup occupée de mon frère et de
       ma soeur quand ils étaient petits (nous avons pas mal de différence
       d’âge). Et finalement ça m’a bien aidé dans l’appréhension de la
       maternité. Mais comme toi j’ai eu quelques angoisses aussi
       cependant.
          +
               o Mon petit nuage
               o 26 mai 2014
            Ça me rassure ;)
            Moi aussi je me suis beaucoup occupée de ma petite soeur, elle
            m’appelait « ma deuxième maman » mais c’est pas pareil quand
            c’est ton enfant je trouve.
    4.
          + La Mélanophile
          + 25 mai 2014
       Répondre
       Très joli post !
       Dans lequel j’avoue, je ne m’y retrouve pas trop… Pourtant je suis
       une flipé de TOUT !
       Mais moi, j’ai presque l’impression d’être passée à côté de ma
       grossesse, de ne pas en avoir vraiment profité, parce qu’à part mon
       ventre qui a gonflé, je n’ai eu aucun symptômes, ni gène, ni
       sensation de lourdeur etc… Et comme j’ai été déclenchée, aucunes
       contraction douloureuses « naturelles ».
       Après j’avoue, je regarde toutes les 2 secondes s’il respire
       toujours ;)
       Mais comme tu l’as si bien dit, on ne naît pas mère ! Moi qui ai
       TOUJOURS voulu des enfants… j’ai encore du mal à réaliser …
       C’est bête à dire, surtout pour les personnes comme toi, pour qui
       ça ne s’est pas très bien passé… Mais je dis souvent à mon homme :
       « j’ai tellement voulu un enfant, depuis tellement longtemps, et là
       hop, j’ai l’impression que tout est arrivé en 30 sec, des fois je
       me demande même si c’est bien moi qui ai accouché ?!  »
       En ancienne grande pessimiste, je qu’il faut essayer de donner plus
       d’importance à tout ce qui va bien !!!
       Vers la fin de ma grossesse, je flippais aussi un peu pour
       l’accouchement, et je disais donc à qui voulait l’entendre qu’une
       césarienne m’arrangerait bien ! (Un copine l’a super bien vécu) Et
       après avoir vu un sujet sur Les Maternelles, justement sur les
       femmes traumatisée, j’ai tout de suite changé d’avis ! Mais
       effectivement, je pense qu’il faut en parler ! Et dans l’émission,
       ces femmes allaient revoir l’hôpital, les différentes salles où
       était bébé, pendant qu’elles étaient endormies ou autre …
       Bref j’imagine que ça ne doit pas être évident :/
       Comme je te l’avais dit sur IG. Une amie dont la petite faisait des
       crises, lui a raconté son accouchement (qu’elle avait très mal
       vécu). Des fois peut être effectivement que le stress se transmet.
       Mais vu ta dernière vidéo IG, ton petit bout à l’air quand même
       très heureux :)
       (Désolée pour mes pâtés et c’est marrant, j’ai fait un port y a pas
       longtemps, sur l’instinct maternel ah ah :D )
          +
               o Mon petit nuage
               o 26 mai 2014
            Alors là je t’envie énormément ! Si j’avais pu avoir ta
            grossesse et ton accouchement ! ;)
            Je me disais qu’avec une grossesse pas facile, j’aurais un
            accouchement pas trop mal… le sort en a décidé autrement…
            J’ai raconté à Noah l’accouchement, je ne sais pas si ça a
            aidé… mais maintenant il va mieux et comme tu dis il a l’air
            heureux mais je pense que c’est un bébé hypersensible et hyper
            éveillé !
          +
               o La Mélanophile
               o 27 mai 2014
            Bon j’avoue que même si tout s’est bien passé et
            qu’aujourd’hui j’en garde un très bon souvenir, ce n’était pas
            franchement une partie de plaisir :)
            J’ai vite oublié c’est vrai, mais sur le coup, quand on est
            retourné dans la chambre, j’ai dit à mon homme : « la
            prochaine fois que tu voudra un enfant, on achètera un chien
            :)  »
            Je ne sais pas si tu as des tatouages, mais je l’ai vécu de la
            même façon , sur le coup j’ai dit « plus jamais !!! »
            Après, la douleur est une chose, la peur en est une autre, et
            c’est vrai qu’on oublie plus vite la douleur que la peur, si
            ça se passe mal :/
            Je ne sais pas non plus si vous voulez un deuxième, mais c’est
            vrai qu’il vaux mieux régler la chose, pour être rassurée par
            la suite. Après chaque grossesse est différente il paraît :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 7 juin 2014
            Je n’ai pas oublié du tout ! Ça me hante toujours…
            Pour l’instant le deuxième je ne veux même pas y penser… et
            s’il devait y en avoir un autre, faut que j’exorcise cet
            accouchement car je ne pourrai pas en revivre un comme ça…
            On m’a dit que le deuxième passera plus « facilement » mais
            j’ai trop peur que ce ne soit pas le cas. Je vais aller voir
            ma sage-femme sophrologue pour avoir des réponses et essayer
            de guérir ce traumatisme. J’ai aussi demandé mon dossier
            médical à la maternité.
    5.
          + sandrine
          + 5 août 2014
       Répondre
       Merci d’avouer tes peurs, j en ai tellement en ce moment( je suis
       enceinte de 29 semaines avec gros risque d’avoir un premature)d
       ailleurs la plupart de mes peurs ressemblent aux tiennes.
       Ton blog est tres agreable a lire avec de belles couleurs.
       J attends un garcon et depuis pres de 15 ans, mon prenom de
       predilection, l’unique prenom que je voulais par dessus tout
       etait…Noah;) Malheureusement , il est devenu a mon gout trop
       populaire, moi qui aime les prenoms un peu differents( il l etait
       il y 15 ans)et je me sens obligee d en choisir un autre et ce n est
       pas chose aisee…
       Encore merci de partager ta vie de maman, cela me fait beaucoup de
       bien de te lire.
          +
               o Mon petit nuage
               o 5 août 2014
            Merci pour ton message Sandrine, je suis contente de lire que
            ce que j’écris peut faire du bien ;)
            Je sais que c’est facile à dire mais essaie de penser positif
            et de t’entourer d’énergie positive. Dis à ton bébé de rester
            encore bien au chaud ;)
            Pour moi, tant pis si Noah est un prénom populaire, il s’est
            imposé à nous comme une évidence ;)
            Bon courage pour la fin de ta grossesse.
    6.
          + Mamzailes
          + 24 septembre 2014
       Répondre
       Je découvre ton blog avec plaisir et, à la lecture de cet article
       que je trouve très touchant, je me retrouve à commenter…car je me
       retrouve beaucoup dans ce que tu écris et décris…
       J’ai eu, même si chaque grossesse est différente, une grossesse un
       peu similaire, alitée pdt plus de 4 mois car j’avais beaucoup trop
       de contractions depuis le 1er trimestre… Et donc, tout un tas de
       peurs, autant pour le papa, que pour moi (allez, j’avoue beaucoup
       plus pour moi!), mais la plus grande et la plus difficile à gérer
       était de perdre notre bébé…
       Au final, Eliott est arrivé à 40SA+2 et déclenché (car j’avais
       fissuré la poche des eaux, mais sinon il serait resté bien au chaud
       ;-) !) et je crois que cette peur de le perdre pdt toute ma
       grossesse a mis comme un voile sur celle ci… Et j’ai le petit
       (grand?) regret de ne pas avoir assez profité de cette parenthèse
       enchantée…
       J’espère donc que ma prochaine grossesse sera plus sereine, et je
       me suis jurée d’y travailler (mais la encore j’ai peur que le
       naturel revienne au galop) !
       Je n’ai pas, comme toi, un mauvais souvenir de mon accouchement, au
       contraire j’ai adoré ce moment, et je dis souvent vouloir y
       retourner, pour y capter des petits moments que malheureusement on
       oublie… Je préfère même accoucher que prendre l’avion, car oui,
       j’ai bien plus peur de l’avion ! Encore une histoire de peurs…
       Et oui, au quotidien je suis, comme je dis souvent, un peu comme
       une enfant, avec mes peurs du noir, des araignées et des méchants…
       Mais je me rends compte que je combats de plus en plus ces peurs,
       histoire de ne pas les transmettre à mon fils et de lui montrer que
       sa maman est « grande » !
       Enfin, c’est vite dit, comme toi, j’ai peur qu’il est trop chaud,
       et puis trop froid, j’ai peur qu’il meurt, qu’il soit malade, j’ai
       peur qu’il est peur, qu’il soit ceci ou cela, j’ai peur de trop
       l’aimer, de l’étouffer, de le gronder, j’ai peur quand il me
       fatigue, j’ai peur de ne pas y arriver, j’ai peur qu’il ne soit pas
       heureux, j’ai peur qu’il ne m’aime pas, j’ai peur qu’il m’en
       veuille un jour de ne pas avoir bien fait ou trop fait ou pas
       assez…
       Et puis, aussi, j’ai peur que toutes ces peurs ne s’apaisent pas…
       Mais avec le temps, le sourire de mon enfant, chaque progrès qu’il
       fait, ses millions de câlins, ses crises, ses bêtises, ses petites
       mimiques et ses grosses grimaces, ses premiers petits pas… Avec
       tout ça, et sa bougie qu’il vient juste de souffler, je me rends
       compte que je grandis avec lui, qu’il me pousse et me renforce,
       qu’il m’apprend de jour en jour, qu’il me comble et me conforte…
       Mes peurs s’apaisent et en appelle d’autres, mais j’ai accepté que
       c’était ainsi… Je suis surement plus peureuse et compliquée que mon
       chéri et que bien d’autres gens, mais je me dis que c’est ça aussi,
       d’être maman…
       Et puis mon bébé lui aussi à ses peurs, et je suis là pour les
       apaiser, les balayer, les écarter… Il a ses peurs de bébé, et aura
       ses peurs de petit et de grand garçon… Je pense qu’à chacun des
       moments de notre vie nous avons des peurs légitimes, naturelles,
       parfois saugrenues et inexplicables…l’important est de chercher à
       en parler, à les apaiser et à les écarter…
       Je suis désolée d’avance pour ce long message, je tenais à
       commenter et à te dire que je comprends, car parfois je me dis que
       je suis la seule a ressentir toutes ces peurs… Mais en fait non, la
       seule chose c’est que l’on en parle pas, et toi tu l’a fait, alors
       bravo, bravo pour ce bel article, car je suis sûre que tu es une
       super maman ;-)
          +
               o Mon petit nuage
               o 10 octobre 2014
            Merci pour ton message et désolée de répondre si tard, je n’ai
            plus la notification de commentaires ! :(
            C’est vrai que j’ai l’impression que c’est assez tabou au
            final les peurs de la maternité… Mon bébé va avoir 9 mois et
            depuis l’écriture de cet article pas mal de peurs et
            d’angoisses se sont allégées et envolées (heureusement !).
            Je crois que les premiers mois sont assez effrayants puisqu’il
            faut faire connaissance avec son bébé, l’apprivoiser, s’en
            occuper, il est tout fragile, tout est nouveau, et en
            parallèle il faut se remettre de ce que l’on a vécu (en tout
            cas pour celles qui ont vécu une grossesse et un accouchement
            difficiles).
            Et puis chaque bébé est différent, le mien a été très
            difficile les 3 premiers mois, psychologiquement et
            physiquement, j’étais donc au bout du rouleau…
            Je suis stupéfaite de lire que tu préfères accoucher que
            prendre l’avion ! J’en reviens pas ;) Je vois aussi que tu
            avais beaucoup de peurs pendant ta grossesse et qu’elle était
            difficile aussi mais que ton accouchement s’est bien passé.
            Comme quoi tous les scénarios existent !
    7.
          + Charlotte
          + 25 novembre 2015
       Répondre
       Je suis à 6 mois de grossesse et je ressens tout cela. C’est
       apaisant d’entendre quelqu’un en parler sans tabou, de savoir qu’on
       est pas seule. En ce moment je lis La Naissance D’une Mère de
       Daniel Stern. Tout ne répond pas aux peurs d’être mère, mais on
       comprend que c’est un processus long et que les questions de ce
       type sont « normales » et finalement constitutives de cette
       aventure d’une vie…
       Merci.
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 novembre 2015
            Bonjour Charlotte, merci pour ton message. Je te souhaite une
            grossesse sereine, il est bien normal d’avoir peur, c’est
            juste que personne n’en parle.
            Pour mon suivi de grossesse, j’ai été très déçue de voir que
            les professionnels de santé ne s’intéressaient qu’à la santé
            physique de la future maman sans lui parler de son bien-être…
            Fais toi confiance et écoute-toi, n’hésite pas à parler de tes
            peurs et de tes angoisses à ton entourage, ou de les écrire si
            tu préfères. Tu peux aussi en parler à ton bébé ;)
            Devenir maman est un sacré bouleversement physique et
            psychique, ce n’est pas aussi simple que cela paraît. Merci
            pour le livre, je l’ajoute à ma liste de lectures ;)
    8.
          + Elodie Bonnot
          + 30 décembre 2015
       Répondre
       Bonjour,
       je m’appelle Elodie, j’habite à Nantes et je propose des
       accompagnements des futures mamans avant conception, pendant la
       grossesse et après.
       J’ai été formé à l’institut AMA créée par Martine Savès, un médecin
       généraliste, homéopathe et acupunctrice.
       Avec du recul de quoi auriez vous eu besoin ou envie avant
       conception et pendant la grossesse ?
       Je me permets de vous poser cette question, car je développe mon
       activité qui est pour moi une passion et primordiale dans l’avenir
       des femmes et de l’humanité. Mon envie de transmettre des
       informations simples, claires et hyper importante pour un monde
       meilleur est forte, et le moment est propice. Merci de votre retour
       mesdames. Belle fin d’année étincelante de Joie et d’Amour.
    9.
          + Elynde
          + 8 janvier 2016
       Répondre
       Bonjour à toi,
       Je suis tombée sur ce billet par hasard en faisant des recherches
       sur le net et je tiens à te remercier du plus profond de mon coeur
       car grâce à toi je me sens moins seule face à mes peurs.
       C’est toujours difficile d’en parler à l’entourage qui minimise.
       Pour ma part ma fille est passée directement à la case
       hospitalisation après un déclenchement à terme compliqué. J’ai
       souffert de la voir mal et d’avoir été loin d’elle. Personne ne
       comprends qu’à chaque instant j’ai peur qu’il lui arrive
       quelquechose. Elle a 3 mois et j’essaie de ne pas rester coller à
       elle mais c’est dur.
       Juste… J’ai peur pour elle.
       Je te remercie encore pour ton partage. Je pense en effet que
       j’aurais toujours peur pour elle,;surtout dans la société
       d’aujourd’hui.
          +
               o Mon petit nuage
               o 11 janvier 2016
            Bonjour et merci pour ton message. Je suis contente de voir
            que mes confidences peuvent aider d’autres futures ou jeunes
            mamans. L’entourage ne se rend pas toujours compte à quel
            point on peut être vulnérable quand on est enceinte et après.
            C’est vraiment un bouleversement et il est important d’être
            écoutée, accompagnée et soutenue.
            J’imagine que ça a dû être très difficile quand ta fille a été
            hospitalisée, déjà qu’après l’accouchement on ne sent pas très
            bien…
            Mes angoisses et mes peurs se sont atténués au fil du temps.
            Tu vas apprendre à connaître ta fille et te découvrir dans ton
            nouveau rôle de maman, ça prend du temps, il faut se faire
            confiance et suivre son intuition. Si tu ressens le besoin
            d’être proche d’elle, et bien fais-le, ne te soucie pas de ce
            que les autres peuvent dire.
            Intuition, confiance, patience et lâcher prise t’aideront à
            diminuer tes peurs. Je te souhaite plein de bonheur avec ta
            fille :)
   10.
          + Laetitia
          + 9 février 2016
       Répondre
       Bonoir, je suis tombée par hasard sur votre blog et cela m’a fait
       un bien fou. Je suis maman d’une petite Amalia depuis 9 jours. J’ai
       vécu une très belle grossesse et l’accouchement s’est plutôt bien
       passé. En revanche le retour à la maison est vraiment très
       angoissant, on ne se doute vraiment pas que de devenir parent est
       une sacré responsabilité. C’est la que je me dis que ma vie ne sera
       plus jamais comme avant et c’est grave effrayant :). On se pose un
       tas de question: est ce que je l’aime? Vais-je reussir à m’en
       occuper? On est presque à se dire si on ne regrette pas notre vie
       d’avant (c’est horrible de penser ça). On nous montre tellement de
       mère épanouis que j’en culpabilise, je me dis mais pourquoi je ne
       suis pas comme elle, à être complètement gaga de mon bébé. Je pense
       aussi que la fatigue joue énormément sur le moral et cela nous met
       vraiment dans la confusion total de nos sentiments envers notre
       enfant. Il faut le dire aussi que les mamans vivent se stresse la,
       mais pour le papa aussi c’est un sacré chamboulement pour lui. En
       tout cas j’ai beaucoup aimé votre sincérité et je pense que l’on
       est plus nombreuses que l’on ne croit dans cette situation là.
       Merci à vous.
          +
               o Mon petit nuage
               o 20 mars 2016
            Bonjour Laetitia, merci pour votre message. Ne vous inquiétez
            pas, vous n’êtes pas horrible de penser ça, tous les mamans le
            pensent mais peu le disent. Moi j’étais accablée et je pensais
            que j’avais fait une erreur.
            La maternité est d’une telle violence, on est pas préparée et
            on est catapultée dans cette nouvelle vie, ce nouveau rôle de
            maman avec un bébé plus ou moins facile, plus ou moins
            hurleur, avec des problèmes de santé ou pas. Se remettre
            physiquement et psychologiquement de la grossesse, de
            l’accouchement et enchaîner avec les nuits coupées, les pleurs
            de bébé, ses coliques,… y a vraiment de quoi péter un plomb !
            Le problème de culpabilité c’est à cause de la société, des
            professionnels de santé et de certaines mamans qui font croire
            que tout est rose et parfait, on nous ment, on ne nous écoute
            et on ne nous accompagne pas !
            Je vous souhaite plein de courage et soyez patiente car se
            sentir à l’aise dans son rôle de maman peut prendre du temps.
            Moi il m’aura fallu 1 an et demi pour me remettre
            psychologiquement et physiquement de mon accouchement et de la
            première année avec bébé.
   11.
          + RAVERDY
          + 24 juin 2016
       Répondre
       de mon côté début de grossesse super, pas de nausées, aucun soucis
       particuliers !
       puis à partir du 4 ème, 5 ème mois la cata ! des contractions, le
       gynécologue ne me croyais pas …
       7ème mois hospitalisations multiples, comme toi, les sages femmes
       nous fichent la trouille, sentiments de culpabilité….
       Peur au ventre chaque jour que bébé arrive l’heure et qu’il soit en
       couveuse….
       et alitement…
       je pense ne pas vouloir revivre de deuxième grossesse
          +
               o Mon petit nuage
               o 11 juillet 2016
            C’est vraiment pas évident de vivre une grossesse
            « difficile », surtout avec le personnel médical qui nous fait
            culpabiliser, nous fiche la trouille et ne nous soutient pas
            vraiment… il faut alors ne compter que sur soi et écouter son
            ressenti… Dis à ton bébé de rester encore un peu au chaud et
            essaie de garder le moral malgré tout.
   12.
          + Laura
          + 17 juillet 2016
       Répondre
       Juste un grand merci…
       Ma petite a 3 mois et se porte à merveille mais je suis terrifiée à
       l’idée de ne pas être à la hauteur, de ne pas y arriver et de ne
       pas me trouver dans ce nouveau rôle de maman (et je culpabilise
       énormément)…et j’angoisse aussi à l’idée que ces angoisses ne
       s’atténuent pas avec le temps. Tout cela m’empêche de profiter
       pleinement de ma fille et ça m’attriste bcp. Grâce à ton blog je me
       sens moins seule. Merci du plus profond de mon coeur.
          +
               o Mon petit nuage
               o 29 août 2016
            Bonjour Laura, merci pour ton message. C’est normal d’avoir
            peur, de culpabiliser et d’angoisser. Se sentir à l’aise et
            avoir confiance en soi, dans son nouveau rôle de maman prend
            du temps… Ne t’inquiète pas, tes angoisses vont s’atténuer au
            fil du temps. Je te souhaite beaucoup de bonheur avec ta
            fille, profite au maximum :)
   13.
          + dorothee
          + 12 septembre 2016
       Répondre
       Merci d’avoir partagé toutes ces émotions , c’est exactement ce que
       je ressens. Mon fils Enzo à 2mois et demie. l’accouchement a été
       difficile et je ressens les mêmes angoisses. En plus, mon mari est
       souvent en déplacement ce qui n’arrange rien. Bravo pour ton blog
       et quelque part c’est « rassurant » de savoir que d’autres mamans
       ressentent les mêmes choses. Dorothée
          +
               o Mon petit nuage
               o 20 septembre 2016
            Bonjour Dorothée, c’est bien normal d’avoir peur et d’être
            angoissée, on ne devient pas maman du jour au lendemain. Il
            faut apprendre à connaître son bébé. J’ai mis beaucoup de
            temps à me sentir à l’aise dans mon rôle de maman, surtout que
            mon bébé n’était pas du tout facile, il ne dormait pas
            beaucoup, pleurait beaucoup à cause de coliques et d’un RGO
            non diagnostiqué. Les premiers mois sont très angoissants,
            surtout si on n’est pas bien entourée et soutenue. Essaie de
            demander de l’aide autour de toi si tu peux. N’hésite pas à
            aller parler à un professionnel en qui tu as confiance pour
            parler de ton accouchement et de tes angoisses. Moi je l’ai
            gardé pour moi et ça ne m’a pas vraiment aidé… Bonne
            continuation avec ton fils, je te souhaite beaucoup de
            bonheur. :)
   14.
          + NANOUUU
          + 10 avril 2017
       Répondre
       Bonjour,
       Un énorme merci, moi je n’ai pas encore d’enfants, mais je désire
       une vrai vie de famille, mais dès lors que je pense à concevoir mon
       propre enfant, c’est la panique, la peur m’envahie, le stress me
       bloque jusqu’à presque déprimer et me dire que je ne serai jamais à
       la hauteur en tant que maman, que seul avec un bébé changera à tout
       jamais ma vie…. Mais en découvrant tout ces témoignages, je me rend
       compte à quel point il a un tabou sur ce sujet, et oh combien vos
       témoignages sont précieux et doivent être entendu !!! Partager ces
       craintes, se soutenir mutuellement est je pense vraiment vitale
       pour celles qui ont leur premier enfant et pour les autres qui
       souhaiteraient un jour avoir le premier loulou !
          +
               o Mon petit nuage
               o 22 juin 2017
            Bonjour et merci pour ton message. Je pense que c’est bien
            normal d’avoir peur, certaines femmes ont peut-être plus de
            peurs et d’angoisses que d’autres. Cela dépend de l’histoire
            et du vécu de chacun. Avec le recul, je pense que j’aurais dû
            consulter avant de tomber enceinte et pendant que j’étais
            enceinte, cela m’aurait peut-être aidé et enlevé un poids,
            diminué mes angoisses… N’hésitez pas à en parler en tout cas.
            Je vous souhaite le meilleur.

ECRIRE UN PETIT MOT... cancel


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________

   [X] Notifiez-moi des commentaires à venir via e-mail. Vous pouvez aussi
   vous abonner sans commenter.

   VALIDER

   [banner-jo.jpg]
   [avatar-jo.jpg]

Johanna

Social Media Manager - Rédactrice web freelance

   Une fille rêveuse, les pieds sur Terre, la tête dans les nuages... Sur
   mon blog, je partage mes envies, mes passions, mes inspirations, mes
   coups de coeur, mes voyages et ma vie de maman à Lyon. Bienvenue sur
   Mon petit nuage !

     Mon petit nuage

Fouiner

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Bons plans

   [cshow.php?s=655633&v=7103&q=313069&r=291423]

   King Jouet

Vous êtes ici :

   Accueil » Kids » La peur d’être mère

Derniers commentaires

     * LEFEVRE CLAIRE dans J’ai testé le coussin de maternité bio Naturna
     * Béné dans Dessert de Noël : les dômes et sphères de tiramisu glacé
     * Lyly dans Mon avis sur le pouf Lamzac de Fatboy
     * Lyly dans Ma sélection de livres de cuisine
     * Lyly dans Mon avis sur le matelas Emma

Au jour le jour

   Me suivre sur Instagram

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/47017a01cf48524da165b341750c7f0e.html

Qui suis-je ?

   Maman trentenaire d'un petit garçon, passionnée par la pâtisserie, le
   voyage, la déco, je suis curieuse, touche à tout et adepte du
   fait-maison.
   Blogueuse lifestyle, je partage sur ce blog mes coups de coeur, des
   inspirations, mes DIY et recettes, mes carnets de voyage, des bons
   plans à Lyon et ailleurs !
   Lire la suite...
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   ____________________
     * A propos - Me contacter
     * Partenariats & collaborations
     * Social Media & Content Manager
     * On parle du blog
     * Plan du site

     * Code de réduction Made.com
     * Code coupon de réduction airbnb
     * Parrainage iGraal : Acheter moins cher avec le cashback !

   © 2012-2018 - Tous droits réservés ~ Mon petit nuage ~ Blogueuse à Lyon
   - Blog lifestyle, maman et voyage.
