   #Versione stampabile

     * Donne vere

Donnamoderna

     * Home
     * News
          + In primo piano
          + I nostri soldi
          + Lavoro
          + Società
          + People news
          + Cultura e spettacolo
          + Tendenze
          + Italia
          + Mondo
     * Bellezza
          + Capelli
          + Trucco
          + Viso e corpo
          + Unghie
     * Moda
          + Scarpe
          + Consigli di shopping
          + Tendenze
          + Moda pratica
     * Sfilate
          + Milano Fashion Week
     * Cucina
          + Le basi
          + Ricette
          + Idee in cucina
          + Videoricette
          + Cucina Moderna
     * Ricette
     * Mamme
          + Allattamento
          + Nomi
          + Gravidanza
          + Bambini
     * Salute
          + Psiche e Benessere
          + Erbe e Rimedi naturali
          + Alimentazione e fitness
          + Oroscopo
          + Vivere meglio
          + Sesso
     * Casa
          + CasaFacile
          + Natale fai da te
          + Giardinaggio
          + Matrimonio
     * Fai da te
     * Come fare
          + Bellezza e stile
          + Casa e giardino
          + Mangiare e bere
          + Salute
          + Notizie Curiose
     * Lifestyle
          + Cinema
               o The Place
          + Pets
          + Interpretazione dei sogni
          + Frasi aforismi
     * Casting
     * Video

   Login Registrati
   [donnamoderna_cover720.jpg]
   Abbonati
   ____________________ Cerca

     * Newsletter
     * Concorsi
     * Digital School
     * Mondadori per Te

                  È facile fare la mamma... se sai come si fa

I consigli di Francesca Valla che, con l'esperienza della maternità, ha toccato
con mano il difficile ma meraviglioso compito di essere madre

   commenti

   Francesca Valla, meglio conosciuta come Tata Francesca, ci parla di
   educazione del bambino da 0 a 3 anni. Non solo grazie al suo lavoro di
   educatrice, ma anche grazie alla sua esperienza di mamma. Proprio con
   l'esperienza della maternità, Francesca ha toccato con mano il
   difficile ma meraviglioso compito di essere madre. E ha voluto
   condividere la sua esperienza di mamma in un libro: "È facile fare la
   mamma... se sai come si fa".
   Attraverso un percorso tematico di consigli e suggerimenti
   sull'educazione dei bambini da 0 a 3 anni, scopriamo i segreti della
   pappa e della nanna (due aspetti che mettono spesso in crisi le
   mamme!), o gli step della crescita del bambino attraverso il gioco, il
   movimento e l'interazione con gli adulti.

   Francesca è diventata familiare al grande pubblico grazie a programmi
   televisivi come SOS Tata e La prova del cuoco, dove ha dispensato
   consigli per affrontare al meglio il difficile mestiere del genitore.
   Insegnante di scuola primaria, scrittrice e autrice tv, Tata Francesca
   ha all'attivo numerosi libri, tutti dedicati all'universo educativo.

   Su Donnamoderna.com ci racconta in prima persona i punti salienti del
   suo nuovo libro "È facile fare la mamma": andremo a casa di Tata
   Francesca per parlare delle prime fondamentali regole - "Le regole del
   cuore"- da insegnare a tuo figlio. Dall'imparare a dormire da soli nel
   proprio letto - anche se lo strappo alla regola del "tutti nel lettone"
   è concesso, per apprezzare al meglio una preziosa intimità familiare -
   al primo giorno d'asilo fino alla spinosa questione dell'affidamento
   dei bambini quando la neomamma deve tornare al lavoro.
   Non in ultimo, Tata Francesca ci parlerà dell'importanza del
   ritagliarsi attimi di intimità con i piccoli di casa: appassionarli
   alla lettura, per esempio, è uno dei metodi più efficaci per vivere del
   tempo di qualità insieme al bambino e tramandargli un'abitudine
   meravigliosa. Scopri tutti i consigli di Tata Francesca e condividi con
   lei le tue esperienze di mamma!

CONDIVIDI:

     *
     *

     *
     * [pin_it_button.png]

     * Share

   Tutti i video consigli di Francesca Valla per i genitori...
   1 presentazione
   I video di Francesca Valla: è facile fare la mamma
   2 regole
   Le regole del cuore di Francesca Valla
   3 lettone
   Lettone sì, lettone no: i consigli di Francesca Valla
   Topics: tata francesca, mamme, consigli, libri
   © Riproduzione riservata

Pubblica un commento

   mamme/consigli-tata/facile-fare-la-mamma-se-sai-come-si-fa$$$È facile
   fare la mamma... se sai come si fa

   La copertina di questa settimana

   Abbonati In edicola

   Donnamoderna.tv Newsletter Concorsi

Condizioni di servizio

     * Condizioni d'uso
     *
     *
     * Mappa del sito
     * Scrivici
     * Gruppo Mondadori
     * Pubblicità
     * Note legali

   Donnamoderna.com

   © 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa
   riproduzione riservata - P.IVA 08386600152
