    #alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati

     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   featured image Maternità e Lavoro

Il lavoro di una mamma, se fosse retribuito, varrebbe 3.045 euro netti al
mese

   di Redazione, 12 maggio 2017
   Condividi su facebook Mi piace

   La mamma è sempre la mamma, ma chi ha mai pensato al fatto che nello
   stesso momento è anche autista, chef, colf, personal shopper,
   insegnante privato, life coach… e molto altro ancora? Certo, il sorriso
   donato da un figlio ripaga di ogni sacrificio, ma se una mamma dovesse
   richiedere una paga per tutte le cose che riesce a fare durante una
   giornata, percepirebbe uno stipendio doppio rispetto alla media
   italiana.

   “Con l’approssimarsi della Festa della Mamma ci siamo divertiti a
   elaborare uno stipendio ideale per mostrare quanto sia importante il
   ruolo delle mamme e per ringraziarle per tutto quello che fanno.” – ha
   detto Silvia Wang, co-fondatrice di ProntoPro.it, portale che offre
   preventivi per i lavori di professionisti – “Lo stipendio di una mamma,
   se lavoro fosse retribuito, varrebbe la bellezza di 3.045 euro netti al
   mese“.

   Per giungere a questo risultato sono state prese in considerazione
   tutte le attività svolte dentro e fuori casa, con le relative paghe
   orarie riconosciute a chi esercita i diversi mestieri al di fuori della
   famiglia, come lavoratore professionista. È emerso che lo stipendio
   mensile medio sarebbe pari a quello di chi ricopre cariche manageriali,
   di medici specializzati e di liberi professionisti. A titolo di
   esempio, si pensi al ruolo di autista privato, richiesto per
   accompagnare a tutte le ore i propri bambini a scuola, in piscina o
   dagli amici per il quale la retribuzione oraria media è pari a 13 euro
   l’ora o a quello di chef a domicilio, professione sempre più in voga e
   che guadagna mediamente 30 euro l’ora. Le attività lavorative, che in
   media portano via più tempo, sono lavanderia, stireria e pulizie, dato
   che richiedono almeno 18 ore a settimana.

   E quante volte la mamma diventa anche una personal shopper? La
   consulente per gli acquisti ha una paga oraria pari a 50 euro: questo
   significa che una madre, in un mese, ne guadagnerebbe almeno 150,
   considerando che la sua consulenza non verte solo su scarpe e vestiti,
   ma anche su libri, cancelleria, articoli sportivi e giocattoli.

   Ultimo ma forse il più importante, il ruolo di life coach: ogni
   genitore è un life coach reperibile e contattabile 24 ore al giorno,
   pronto ad insegnare a gestire la propria vita, il proprio tempo e i
   propri affetti. La mamma è la prima life coach che incontriamo nel
   nostro percorso di vita e se volesse lucrare solo su questo potrebbe
   guadagnare 8.810 euro al mese, cifra che non è stata inserita nel
   computo.

   La ricerca si conclude con un elenco delle attività non retribuite e
   stipendio medio delle professioni a cui si dedica una mamma
   settimanalmente:
   Mansioni Numero medio di ore settimanali Totale paga

   Cura dei bambini – servizi per l’infanzia 7 € 230,40
   Lavanderia e stiro 4 € 155,40
   Autista privato 4 € 208,00
   Personal shopper 1 € 150,00
   Colf 14 € 560,00
   Chef 10,5 € 1.260,00
   Insegnante privato 6 € 480,00

   Somma € 3.045,00

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su Il lavoro di una mamma, se
   fosse retribuito, varrebbe 3.045 euro netti al mese inserisci la tua
   email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   0 condivisioni & piace a 0 mamme

Ultime news

   Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per
   trascorrere vacanze senza brutte sorprese

Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per trascorrere
vacanze senza brutte sorprese

   Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su
   Instagram

Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su Instagram

   Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Maternità e Lavoro
     * 0
     * 0

Incinta al nono mese di gravidanza? Assunta!

   featured image
   featured image
   Maternità e Lavoro
     * 0
     * 0

Bimbi in sovrappeso? È “colpa delle mamme che lavorano”!

   featured image
   featured image
   Maternità e Lavoro
     * 2
     * 0

Maternità e lavoro, come gestire i sensi di colpa

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006

     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
