    #GravidanzaOnline » Una mamma in forma per un bimbo in forma Feed dei
   commenti alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati

     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   featured image Il Tuo Bambino

Una mamma in forma per un bimbo in forma

   di Marco Fasolino, 1 agosto 2017
   Condividi su facebook Mi piace

   Che dieta e peso materno influiscano sul peso alla nascita del bambino
   è cosa nota ormai da tempo; quello che si comincia a comprendere
   meglio, ora, è che la dieta materna può influenzare il peso dei bambini
   non solo alla nascita ma anche sul lungo periodo, e perfino nell’età
   adulta. L’alimentazione della mamma durante la gravidanza sarebbe
   dunque in grado di “modellare” il futuro del feto, determinandone anche
   una maggiore o minore predisposizione al sovrappeso.

   Nello specifico, i ricercatori stanno scoprendo che l’alimentazione
   materna è in grado di influenzare in modo permanente alcune funzioni
   biologiche e metaboliche dei propri figli, ad esempio, giocando un
   ruolo importante per il corretto sviluppo della regolazione di fame e
   sazietà del bambino. Questi effetti sarebbero in grado di influenzare
   la crescita ed il peso anche nel lungo periodo, cioè dopo lo
   svezzamento ed in adolescenza, influendo così indirettamente anche il
   mantenimento di un peso corretto da adulti.

   Gli studi sull’uomo sono ancora agli inizi ed occorrerà ancora del
   tempo per trarre conclusioni definitive; tuttavia, dal momento che una
   sana alimentazione in gravidanza è comunque auspicabile, sarebbe
   opportuno che ogni futura mamma adottasse un’alimentazione ricca di
   grassi polinsaturi (ad esempio omega 3), evitando alimenti
   eccessivamente salati o troppo dolci, già a partire dal primo trimestre
   di gravidanza.

   L’iperalimentazione materna incide infatti sul peso a lungo termine del
   nascituro anche in assenza di sovrappeso materno. Questo significa che
   un’alimentazione non corretta in gravidanza (con apporto calorico
   troppo elevato, eccesso di grassi saturi e di zuccheri), anche per un
   periodo limitato, può comunque influenzare la tendenza dei bambini a
   sviluppare sovrappeso.

   Ogni mamma si prende cura del proprio bambino già da quando è in
   grembo, e curare l’alimentazione con il giusto apporto di nutrienti per
   quantità e qualità, può rivelarsi una scelta utile non soltanto per la
   mamma, ma anche per un bambino “in forma”.

   È pertanto fondamentale che la mamma si nutra in maniera corretta,
   fornendo tutti i nutrienti indispensabili per il corretto sviluppo del
   bambino sia prima che dopo la nascita. Ma se l’apporto dovesse
   risultare insufficiente, il medico curante potrebbe consigliare l’uso
   di integratori specifici per la mamma. Gli integratori, infatti,
   costituiscono una fonte concentrata di nutrienti o sostanze che hanno
   un effetto sull’organismo e sono studiati per supportare le esigenze
   nutrizionali. È bene però ricordare che gli integratori alimentari non
   vanno intesi come sostituti di una dieta varia ed equilibrata e di uno
   stile di vita sano.

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su Una mamma in forma per un
   bimbo in forma inserisci la tua email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   4 condivisioni & piace a 11 mamme

Ultime news

   Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per
   trascorrere vacanze senza brutte sorprese

Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per trascorrere
vacanze senza brutte sorprese

   Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su
   Instagram

Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su Instagram

   Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Gravidanza
     * 0
     * 0

Lo iodio in gravidanza indispensabile per garantire la crescita e lo sviluppo
del feto

   featured image
   featured image
   Benessere
     * 10
     * 8

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

   featured image
   featured image
   Benessere
     * 0
     * 0

Quanto e cosa mangiare durante la gravidanza

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006

     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
