    #alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati

     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   featured image Il Tuo Bambino

Bimbi intelligenti? È tutto merito della mamma!

   di Marco Fasolino, 28 marzo 2017
   Condividi su facebook Mi piace

   Questo articolo probabilmente farà arrabbiare qualche papà, ma stando
   ad un recente studio genetico, quasi certamente i bambini ereditano
   l’intelligenza dal cromosoma femminile X.

   Fino ad oggi, la maggior parte dei medici ritenevano che i genitori
   contribuissero in egual misura all’intelligenza dei loro piccoli. Ma
   questa ricerca ha incuneato diversi dubbi… Infatti, secondo questo
   studio – pubblicato sulla rivista medica britannica The Lancet – la
   “dote dell’intelletto” dei figli dipenderebbe con ogni probabilità da
   quella delle madri, in quanto esse posseggono due cromosomi X – il gene
   dell’intelligenza è situato sul cromosoma X – mentre gli uomini
   solamente uno.

   Per giungere a questa conclusione, gli scienziati hanno usato topi
   geneticamente modificati. Essi hanno scoperto che gli embrioni dei
   roditori, a cui sono stati somministrati soprattutto cromosomi genetici
   materni, hanno sviluppato un cranio ed un cervello più grande con un
   corpo molto più piccolo. I soggetti trattati con grandi quantità di
   materiale genetico paterno, hanno invece sviluppato un corpo più
   grande, ma un cranio ed un cervello più piccoli.

   La teoria che le madri hanno un ruolo fondamentale sull’intelligenza
   dei propri figli non è certamente nuova. Già nel 1984, l’Università di
   Cambridge ha studiato lo sviluppo del cervello e l’influenza che i geni
   hanno su di esso. Un altro studio scozzese, particolarmente
   approfondito, ha analizzato un gruppo di 12.686 persone di età compresa
   tra 14 e 22 anni. Ogni anno venivano intervistati i partecipanti allo
   studio, per capire come la loro intelligenza si sviluppasse nel corso
   degli anni, tenendo anche conto del loro contesto educativo e sociale.
   La conclusione a cui sono giunti i ricercatori è stata che il QI
   materno è, in maniera assoluta, il migliore indicatore
   dell’intelligenza dei propri figli.

   Senza ombra di dubbio questa teoria, assolutamente provata, non sarà
   condivisa da tutti (soprattutto dal genere maschile!). Ma una certezza
   si può dedurre da tutto ciò, e cioè che le madri hanno un ruolo
   fondamentale nello sviluppo delle capacità cognitive dei loro figli. E
   non solamente a causa della genetica. Anche l’allattamento e,
   successivamente, una sana e corretta alimentazione, influenzano
   costantemente lo sviluppo intellettivo del bambino per tutta la
   vita. Inoltre, il forte legame che lega una madre al suo bambino
   fornisce la giusta motivazione per entrambi per esplorare il mondo
   insieme, crescere insieme e risolvere i problemi che la vita di tanto
   in tanto ci pone.

   Le donne dunque svolgono un ruolo molto più importante per lo sviluppo
   delle capacità intellettive del bambino di quanto non gliene conceda
   già la genetica. Ma tutti gli indizi portano ad un’unica conclusione:
   noi ereditiamo l’intelligenza dalle nostre madri. Quindi, grazie mamma!
   Oggi ancora di più!! <3

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su Bimbi intelligenti? È
   tutto merito della mamma! inserisci la tua email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   0 condivisioni & piace a 0 mamme

Ultime news

   Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per
   trascorrere vacanze senza brutte sorprese

Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per trascorrere
vacanze senza brutte sorprese

   Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su
   Instagram

Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su Instagram

   Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Allattamento
     * 0
     * 0

Il potere del latte materno: fortifica il cuore, aumenta il QI, potenzia i
muscoli

   featured image
   featured image
   Il Tuo Bambino
     * 0
     * 0

Prematuri, il latte materno aumenta il Q.I., diminuisce i disturbi del sonno
e i deficit di attenzione

   featured image
   featured image
   Il Tuo Bambino
     * 0
     * 0

I primi figli sono più intelligenti dei secondi, lo certifica uno studio
scozzese

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006

     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
