    #GravidanzaOnline » Vaccinare la mamma per proteggere il bambino Feed
   dei commenti alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati

     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   featured image Il Tuo Bambino

Vaccinare la mamma per proteggere il bambino

   di Redazione, 23 agosto 2016
   Condividi su facebook Mi piace

   Le vaccinazioni in gravidanza contribuiscono a ridurre il rischio di
   alcune infezioni prevenibili con i vaccini che possono colpire il
   bambino nei primi mesi di vita. Le vaccinazioni raccomandate in
   gravidanza sono quelle contro difterite, tetano, pertosse e influenza.

   Vaccinare la mamma contro alcune malattie protegge il suo bambino:
   evidenze scientifiche hanno dimostrato che un’efficace trasmissione di
   anticorpi materni al bambino avvenga soprattutto dopo la 32° settimana
   di gestazione. Le vaccinazioni in gravidanza, dunque, riducono il
   rischio di infezioni nel bambino nei primi mesi di vita e durante la
   sua infanzia.

   Se n’è discusso nei giorni scorsi al 26° Congresso ECCMID di Amsterdam
   durante il quale sono stati presentati anche i recenti studi su nuovi
   vaccini in sviluppo: quello contro il Virus Respiratorio Sinciziale
   (RSV) che è la principale causa di mortalità infantile nel mondo dopo
   la malaria e quello contro le infezioni da Streptococco di gruppo B
   (GBS), all’origine di meningiti e sepsi neonatali.

   “Le vaccinazioni sono lo strumento più efficace per proteggerci da
   malattie gravi e potenzialmente mortali – sottolinea la prof.ssa
   Susanna Esposito, direttore dell’Unità di Pediatria ad Alta Intensità
   di Cura della Fondazione IRCCS dell’Università degli Studi di Milano. –
   Evidenze scientifiche hanno dimostrato che la somministrazione di
   alcuni vaccini nelle donne gravide come quello contro la pertosse o
   l’influenza hanno il duplice obiettivo di proteggere la mamma e il
   bambino nei primi mesi di vita. Se da una parte durante la gravidanza
   sono controindicati i vaccini vivi attenuati come quello contro il
   morbillo e la rosolia, possono essere invece somministrati in sicurezza
   e vanno raccomandati i vaccini cosiddetti inattivi a base di proteine.
   Sono in sviluppo, per esempio, nuovi vaccini contro l’RSV da
   somministrare nella donna gravida per proteggere dalla bronchiolite i
   lattanti con meno di 6 mesi. La sicurezza dei vaccini è elevata e
   documentata dalla costante attività di sorveglianza dei possibili
   eventi avversi e dagli studi di sicurezza che vengono effettuati sia
   prima dell’autorizzazione che dopo l’immissione in commercio di ogni
   vaccino”.

   Sui nuovi vaccini in sviluppo le novità riguardano quello contro il
   Virus Sinciziale Respiratorio (RSV) da somministrare nelle donne
   incinte per proteggere da patologie infettive i neonati con meno di 6
   mesi: gli studi scientifici condotti fino ad oggi hanno dimostrato che
   il vaccino è ben tollerato ed è in grado di proteggere il bambino nei
   primi mesi di vita da numerose affezioni delle vie aeree, tra cui la
   temibile bronchiolite. Un altro vaccino in via di sviluppo è quello
   contro lo Streptococco di gruppo B (GBS), causa principale di meningiti
   e sepsi neonatali: gli studi in corso fino ad ora hanno dimostrato che
   i bambini di donne che hanno ricevuto in gravidanza una o due dosi di
   vaccino sperimentale sono risultati meno soggetti al rischio di
   infezioni da GBS.

   Ma quali sono le vaccinazioni che ogni futura mamma deve conoscere? Gli
   esperti di WAidid hanno deciso di preparare una linea guida a
   proposito, stesa da esperti multidisciplinari (pediatri, ginecologi,
   esperti di sanità pubblica), coinvolgendo anche altre importanti
   Società Scientifiche come l’European Society for Clincal Microbiology
   and Infectious Diseases (ESCMID), l’European Society of Pediatric
   Infectious Diseases (ESPID) e altre Società di oltre oceano.

   Qui sono illustrate nel dettaglio le vaccinazioni raccomandate in
   gravidanza:
     * Difterite, tetano e pertosse (dTap): i vaccini contro la pertosse
       sono combinati con quelli contro la difterite e il tetano. Sebbene
       possa essere somministrato durante tutto il periodo della
       gravidanza, per una più efficace protezione del neonato da parte
       degli anticorpi materni, il momento ideale per questo vaccino è la
       somministrazione tra la 27° e la 36° settimana di gestazione. La
       pertosse prima dell’età di 6 mesi si può manifestare con difficoltà
       respiratorie talvolta gravi che possono provocare un arresto
       respiratorio: ancora oggi, nel mondo, 1 neonato su 1000 muore di
       pertosse.
     * Antipneumococco: la vaccinazione antipneumococcica, idealmente,
       dovrebbe essere somministrata prima di una gravidanza. Tuttavia,
       evidenze scientifiche hanno dimostrato che la somministrazione dei
       vaccini pneumococcici durante il secondo o terzo trimestre è
       sicura. Le patologie causate da Streptococcus pneumoniae, molto
       diffuse tra i lattanti e durante la prima infanzia, sono l’otite
       media acuta, le rinosinusiti, le polmoniti, le meningiti e le
       sepsi.
     * Influenza: secondo l’attuale posizione dell’Oms, tutte le donne in
       gravidanza dovrebbero essere vaccinate durante la stagione
       influenzale, a partire quindi dalla metà di ottobre fino alla fine
       di dicembre nel nostro emisfero. Il vaccino può essere
       somministrato in qualsiasi trimestre di gravidanza ed è
       raccomandato per proteggere la mamma e il bambino nei primi mesi di
       vita. L’influenza stagionale può comportare complicazioni
       respiratorie gravi che possono condurre al ricovero in ospedale e
       anche al decesso delle donne incinte, soprattutto durante il
       secondo e terzo trimestre della gravidanza e il primo mese dopo il
       parto. Studi recenti hanno evidenziato che nel mondo tra il 10 e il
       30% dei bambini soffrono di influenza: in particolare, i neonati al
       di sotto dei 6 mesi sono la categoria più a rischio di gravi
       complicanze respiratorie.

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su Vaccinare la mamma per
   proteggere il bambino inserisci la tua email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   0 condivisioni & piace a 0 mamme

Ultime news

   Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per
   trascorrere vacanze senza brutte sorprese

Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per trascorrere
vacanze senza brutte sorprese

   Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su
   Instagram

Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su Instagram

   Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Salute Sanità
     * 0
     * 0

Le vaccinazioni obbligatorie per i minori di età compresa tra zero e sedici
anni

   featured image
   featured image
   Il Tuo Bambino
     * 0
     * 0

Vaccini, approvato il decreto sull’obbligatorietà per l’iscrizione a nidi e
materne

   featured image
   featured image
   Salute Sanità
     * 0
     * 0

Ginecologi, più vaccinazione e screening per sconfiggere le patologie da HPV

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006

     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
