   Educare.it - Educare.it - rivista on line

   Main menu

     * Home
     * Canali tematici
          + Pedagogia e psicologia
               o Adolescenza e disagio giovanile
               o Aggressività e bullismo
               o Approfondimento autori
               o Prenatalità e prima infanzia
               o Bambini
               o Conflitti e mediazione
               o Disegno ed arti
               o Fiaba e narrazione
               o Genitorialità
               o Monografie
               o La ricerca ed i suoi paradigmi
          + Scuola e dintorni
               o Dibattito a scuola
               o Didattica
               o Difficoltà e disagio
               o Esperienze e progetti
               o Intercultura e scuola
               o Monografie sulla scuola
               o Ricerche
               o Riforme della scuola
               o Vivere di scuola
          + Area disabilità
               o Studi e articoli
               o Ricerche
               o Esperienze
               o Farsi un'idea
          + Intercultura
               o Intercultura e scuola
               o Pedagogia interculturale
          + Devianze e dipendenze
               o Devianze e carcere
               o Dipendenze patologiche
          + Editoriali
     * Rubriche
          + Domande & Risposte
               o Adolescenza
               o Indentità e sessualità
               o Separazione e divorzio
               o Cibo e alimentazione
               o Rapporto con i fratelli
               o Problemi con il sonno
               o Nido e Scuola dell'Infanzia
               o Regole e altri principi educativi
               o Timidezza e paure
               o Immaturità e ritardi di sviluppo
               o Sul dolore e sulla morte
               o Enuresi
               o Linguaggio ed apprendimento
               o Difficoltà a scuola
               o Capricci e opposizione
               o Bimbi vivaci e/o iperattivi
               o Aggressività
               o Adozione e affidamento
               o :: Richiedi una consulenza ::
          + Pedagogia del quotidiano
          + Racconti
          + Vivere di scuola
          + Risonanze
          + Libri in vetrina
          + Educattiverie
     * Community
          + L'AltraNotizia
          + Eventi
          + La Bacheca dei Lettori
          + Siti interessanti
          + Educazione e solidarietà
          + Servizi & Professionisti
     * Archivio
          + Archivio 2017
          + Archivio 2016
          + Archivio 2015
          + Archivio 2014
     * Sostienici
          + Abbonati
     * Abbonati
     * Login
     * Info
          + la Redazione
               o Autori e Consulenti
          + Collabora
          + Indicazioni redazionali
          + Inserzioni & Pubblicità
          + Privacy policy
          + Copyright
          + Contattaci
          + Strutture e professionisti
          + Registrati

   palline new
   Domande & Risposte
   Dislessia: Mio figlio Marcello, di 10 anni, e' in cura presso un
   neuropsichiatra, inizialmente per un problema di
   Crescere senza televisione: Sono la mamma di un bambino di 2 anni e, a
   differenza della maggior parte delle famiglie,
   Si addormenta tirandomi i capelli: Ho un bimbo di 18 mesi che fin dalla
   nascita ha l'abitudine di tirarmi i capelli per

   _________________________  Cerca

   sostieni_educareit

     *
     * Rubriche/
     *
     * Pedagogia del quotidiano
     *
     * /Quanto ne sappiamo sulle coccole ai nostri piccoli?
     *

   13 Mar

   Scritto da
          Carla Rossella Cavallo

   Pubblicato:
          13 Marzo 2017

     * Stampa
     * Email

Quanto ne sappiamo sulle coccole ai nostri piccoli?

     * Quanto ne sappiamo sulle coccole ai nostri piccoli?
     * Il babywearing
     * Tutte le pagine

   Pagina 1 di 2

   babywearing Forse è difficile da capire ma le sensazioni e le emozioni
   si vivono sin dalla nascita: il bambino di pochi mesi vive il contatto
   (carezza) della propria mamma come comunicazione del "ti voglio bene".
   Si capisce che non è la semplice carezza ma un gesto dal potere unico e
   infinito. Ogni gestante dovrebbe sapere che il bambino nella pancia per
   il suo sviluppo ha bisogno delle coccole, cose semplici come la voce
   dei genitori, il suono di un carillon o di una o più musiche
   particolari, le carezze e i baci al pancione.

   Dopo il concepimento e già nei primi mesi di gravidanza i recettori del
   tatto, che regolano il trasporto della sensibilità cutanea, sono i
   primi ad entrare in attività e trasmettono al neonato le sensazioni di
   sfioramento e carezze, unica fonte di contatto che ha avuto nella vita
   intrauterina. Durante la vita intrauterina, la mamma muovendosi fa
   ondeggiare il liquido amniotico, esercitando una leggera pressione, un
   delicato e leggero massaggio liquido sull’intera superficie corporea
   del bambino e continuando quindi a stimolare la ricettività tattile
   delle cellule cutanee. La mamma comunica con il proprio bambino
   attraverso il tatto perché il bambino comprende le carezze, gli
   sfioramenti, i baci, il fatto di essere tenuto tra le braccia della
   mamma. Per il bambino è una forma di sicurezza che lo riporta alla
   sicurezza del grembo materno ciò significa felicità, serenità e
   benessere. Non a caso nei reparti di neonatologia, si cerca di
   sostenere il più possibile il contatto tra la mamma, il papà e i
   piccoli prematuri, perché per i neonati essere toccati è fonte di
   intenso benessere.
   Infatti il contatto fisico tra madre e bambino dopo il parto è
   essenziale per entrambi: aiuta il bambino a superare lo stress della
   nascita, stimola l'allattamento nella donna aiuta a attivare i
   recettori che regolano la gestione dei glucocorticoidi, tra cui
   l’ormone dello stress (cortisolo).

Il primo abbraccio

   «A meno di complicazioni, il bambino viene appoggiato sulla pancia
   della madre appena dopo il parto, sia naturale sia cesareo (fatto in
   anestesia spinale, lascia la donna vigile)»; «È un contatto essenziale
   per entrambi. Il cervello del neonato ha sviluppato per nove mesi la
   sicurezza della sopravvivenza in funzione della madre. Per questo la
   nascita può essere una fonte di stress da distacco fortissima, che può
   causare non solo un trauma psicologico ma anche alterazioni
   anatomofunzionali, per esempio a livello dell’apparato digerente». «Per
   la mamma i benefici sono soprattutto psicologici: abbracciare il figlio
   appena venuto al mondo le permette di prendere coscienza dell’esistenza
   reale di un bambino che fino a quel momento è stato solo immaginato»
   (dr.ssa Flavia Indrio; http://www.ok-salute.it).

   Aggiungo che è una fonte di benessere, un pugno di emozioni improvvise
   e uniche che generano serenità e amore incondizionato. Il calore,
   l’odore, il contatto, quel piccolo corpicino indifeso crea un turbinio
   di sensazioni nuove e positive, un legame così forte e raro che nessuno
   riesce a ridimensionarlo o sostituirlo, ma la cosa meravigliosa è che
   una mamma riconoscerebbe il suo bambino ovunque e sempre e per i
   neonati succede la stessa cosa e nonostante le poche ore di vita sono
   già capaci di dimostrare il loro appagamento anche difronte ad una
   carezza.
   Sembrerà strano ma è la realtà: neonati ricoverati in patologia
   neonatale che non possono godere delle braccia dei propri genitori,
   ogni volta che sentono la voce di questi si rilassano e a modo loro
   gioiscono, al contatto con le mani (seppur attraverso la culla termica)
   si evidenzia un netto cambiamento del bambino nei suoi micro movimenti
   e fantasticamente si potrebbe notare (con incredulità del personale
   medico) dei leggeri sorrisi di apprezzamento. Tutto ciò semplicemente
   per dirvi che sin dai i primissimi momenti di vita abbiamo bisogno di
   coccole tutti e indistintamente e di ciò ne beneficeremo per sempre.

   Per lo sviluppo psicofisico del bambino, le coccole sono fondamentali
   perché sentendosi al centro dell’attenzione dei genitori oltre ai
   benefici sulla salute e al benessere immediato, acquisiscono sicurezza
   in se stessi, sviluppano un carattere equilibrato e sereno da
   adulto. Da alcune ricerche si è verificato che maggiore era la quantità
   di coccole ricevute da piccoli tanto più è diventata la loro capacità
   di resistenza allo stress da adulti, diventando adulti più forti e
   sicuri, con una significativa riduzione della tendenza ad ansia ed
   aggressività.

   Parlando di coccole non possiamo evitare l’argomento “nanna”: per
   addormentare un bambino ci sono diversi modi cullandolo tra le braccia,
   posato sul vostro cuore, forse che ciuccia al seno. Ognuno al proprio
   modo si abbandona al sonno in modo sereno e felice. Quante volte sarà
   capitato che piange e siete andate da lui, avete sussurrato il suo
   nome, preso in braccio e visto che si tranquillizza: siete la sua forma
   di sicurezza, che lo fa sentire bene.
     * Indietro
     * Avanti >>

   Tweet

Articoli correlati

     * Battaglia inutile per il cibo
     * A due anni rifiuta il cibo
     * Problemi di alimentazione a 5 anni
     * Fare i genitori
     * 100 risposte sull'educazione dei figli

   [INS: :INS]
   sostieni Educare.it visitando gli sponsor!

© Norme sul copyright

   Educare.it è una rivista registrata al Tribunale di Verona il
   21/11/2000 al n. 1418. Direttore Responsabile: Luciano Pasqualotto.
   I contenuti sono distribuiti con licenza Creative Commons Attribuzione
   - Non opere derivate 3.0 Unported.
   Se vuoi citare questo articolo o un articolo di questa sezione, leggi
   le istruzioni su questa pagina.
   E' consentito riprodurre articoli di Educare.it esclusivamente alle
   presenti condizioni. Ogni abuso sarà perseguito nei termini di Legge.

     * feed
     * La Redazione
     * Collabora con Educare.it
     * Sostieni Educare.it
     * Inserzioni & pubblicità
     * Strutture e professionisti
     * Privacy policy
     * Copyright
     * Contattaci
     * Mappa del sito
     * Credits

   disabili, iperattivi, capricci, DSA, apprendimento, intercultura,
   enuresi, timidezza, paure, bambini, separazione, dislessia, handicap,
   neuroscienze, scuola, educazione, pedagogia, psicologia

   Torna su

   © Educare.it 2000-2017 - Rivista on line: ISSN 2039-943X - Reg. n. 1418
   Trib. Verona del 21/11/2000

   P.IVA 04375680230

     * visita la nostra pagina FB! visita la nostra pagina FB!
     * seguici su Twitter! seguici su Twitter!
     * iscriviti per restare aggiornato! iscriviti per restare aggiornato!
     * entra nelle nostre cerchie! entra nelle nostre cerchie!
     * seguici su Linkedin! seguici su Linkedin!

   I cookie sono necessari per il pieno utilizzo dei servizi offerti su
   Educare.it, comprese le funzionalità implementate attraverso terze
   parti.
   Navigando sul sito accetti l'utilizzo dei cookie.
   In alternativa puoi visionare l'informativa che spiega come disattivare
   i cookie.
   (BUTTON) Accetta
   Vedi l'informativa
