   Educare.it - Educare.it - rivista on line

   Main menu

     * Home
     * Canali tematici
          + Pedagogia e psicologia
               o Adolescenza e disagio giovanile
               o Aggressività e bullismo
               o Approfondimento autori
               o Prenatalità e prima infanzia
               o Bambini
               o Conflitti e mediazione
               o Disegno ed arti
               o Fiaba e narrazione
               o Genitorialità
               o Monografie
               o La ricerca ed i suoi paradigmi
          + Scuola e dintorni
               o Dibattito a scuola
               o Didattica
               o Difficoltà e disagio
               o Esperienze e progetti
               o Intercultura e scuola
               o Monografie sulla scuola
               o Ricerche
               o Riforme della scuola
               o Vivere di scuola
          + Area disabilità
               o Studi e articoli
               o Ricerche
               o Esperienze
               o Farsi un'idea
          + Intercultura
               o Intercultura e scuola
               o Pedagogia interculturale
          + Devianze e dipendenze
               o Devianze e carcere
               o Dipendenze patologiche
          + Editoriali
     * Rubriche
          + Domande & Risposte
               o Adolescenza
               o Indentità e sessualità
               o Separazione e divorzio
               o Cibo e alimentazione
               o Rapporto con i fratelli
               o Problemi con il sonno
               o Nido e Scuola dell'Infanzia
               o Regole e altri principi educativi
               o Timidezza e paure
               o Immaturità e ritardi di sviluppo
               o Sul dolore e sulla morte
               o Enuresi
               o Linguaggio ed apprendimento
               o Difficoltà a scuola
               o Capricci e opposizione
               o Bimbi vivaci e/o iperattivi
               o Aggressività
               o Adozione e affidamento
               o :: Richiedi una consulenza ::
          + Pedagogia del quotidiano
          + Racconti
          + Vivere di scuola
          + Risonanze
          + Libri in vetrina
          + Educattiverie
     * Community
          + L'AltraNotizia
          + Eventi
          + La Bacheca dei Lettori
          + Siti interessanti
          + Educazione e solidarietà
          + Servizi & Professionisti
     * Archivio
          + Archivio 2017
          + Archivio 2016
          + Archivio 2015
          + Archivio 2014
     * Sostienici
          + Abbonati
     * Abbonati
     * Login
     * Info
          + la Redazione
               o Autori e Consulenti
          + Collabora
          + Indicazioni redazionali
          + Inserzioni & Pubblicità
          + Privacy policy
          + Copyright
          + Contattaci
          + Strutture e professionisti
          + Registrati

   Se non trovi la risposta che ti interessa chiedi cons  oppure cerca
   qualcuno che ti possa aiutare

   palline new

   _________________________  Cerca

   sostieni_educareit

     *
     * Rubriche/
     *
     * Domande & Risposte/
     *
     * Adolescenza
     *
     * /A 15 anni dorme con la mamma
     *

Consulenze sull'adolescenza

   05 Mar

   Scritto da
          Monika Runggaldier

   Pubblicato:
          05 Marzo 2011

     * Stampa
     * Email

A 15 anni dorme con la mamma

   Ho un rapporto affettivo con una professionista di 50 anni, la cui vita
   col marito terminò 11 anni fa perché lui se ne andò a vivere con
   un'altra; adesso è divorziata, stiamo insieme da 9 anni ma viviamo
   ciascuno nella propria casa, passando i giorni liberi (cioè quelli in
   cui il marito prende i figli) a casa mia, scelta che feci - e cui si
   adattò - fin dall'inizio. Lei ha un figlio di 15 anni (già sviluppato,
   con una vita di relazione apparentemente normale, frequenta la quarta
   liceo e pratica da anni pallavolo a livello competitivo) ed una figlia
   di 12 anni (è già mestruata, fa la prima media, gioca a basket e canta
   in un coro).

   Il mio rapporto con i ragazzi è sempre stato eccellente, non mi sono
   mai sognato di diventare "un secondo papà", non faccio loro da
   confidente: sono semplicemente "il compagno della mamma" e - per di più
   - ho anche un buon rapporto con il loro padre.

   Adesso sono un po' preoccupato perché anche se entrambi i ragazzi hanno
   ciascuno la propria cameretta con la TV, il maschio passa il suo tempo
   libero a guardarla nel letto della mamma e quasi tutte le notti ci
   rimane a dormire insieme con lei.
   Ciò non mi suscita alcun sentimento di gelosia ma, invece, una viva
   preoccupazione da quando un'amica comune mi ha detto che
   quest'abitudine può essere pericolosa, inducendo ritardi di crescita,
   complessi edipici e squilibri di formazione nella sorella.

   Non ho mai interferito con il suo sistema educativo, diverso dal mio
   (ho due figli ormai adulti ed uno di 11 anni, che vive in un'altra
   città con la madre), e vorrei un vostro consiglio, per lei e per me.

   sostieni_educareit


   Cerco, per quanto mi è possibile, di interpretare la situazione a
   distanza. Proporrei, a Lei e alla Sua compagna, di riflettere
   profondamente sulle eventuali cause che abbiano potuto determinare
   l’attuale comportamento del figlio (e della madre!) e sulle reazioni,
   soprattutto da parte della Sua compagna. Datevi un tempo ragionevole,
   almeno alcuni giorni, per discutere e capire alcune cose, per quanto
   riguarda il figlio, ma anche e innanzitutto per quanto riguarda Voi e
   soprattutto la madre.

   Vi propongo alcune piste di riflessione: quali sentimenti e quanta
   soddisfazione prova la madre a vedere e percepire il figlio, ormai
   quindicenne, così vicino? Ancora o di nuovo o finalmente così vicino?
   Quali emozioni suscita nella madre il letto matrimoniale semivuoto
   occupato solo da lei stessa e invece un letto matrimoniale diviso e
   condiviso da una persona vicina? Una persona vicina è sicuramente
   Lei-compagno, ma anche il figlio. Il figlio sostituisce l’assenza
   temporanea di Lei-compagno? E ancora: la madre è contenta di questa
   "sostituzione", la ambisce e la desidera? O teme invece una situazione
   alternativa (in modo più o meno consapevole)? In altre parole: la madre
   desidera o teme il letto matrimoniale occupato da qualcun altro?

   Quali potrebbero essere le motivazioni che spingono il ragazzo
   quindicenne a passare le sere e le notti nel letto della madre? La
   vuole proteggere, preservare, custodire e difendere "dall’intrusione di
   terzi"? Esterna con questo comportamento semplicemente "amore" nel
   senso che vuole farle compagnia visto che altrimenti sarebbe da sola?
   Quando il programma televisivo è di gradimento di entrambi, il figlio
   vuole semplicemente guardarli e commentarli (riderne, discuterne ecc.)
   insieme alla mamma? Da cosa dipende il rimanere a dormire dalla madre?
   Si addormenta "semplicemente" davanti alla TV non riuscendo più a
   trasferirsi nella sua stanza? O il desiderio di dormire con la mamma ha
   dei contorni molto meno casuali e che si dovrebbero analizzare più
   profondamente?

   Ipotizzo che i figli sappiano che la loro madre passi dei giorni da
   Lei. E le notti? Come reagirebbe il figlio a questa situazione, ovvero,
   come ha reagito negli ultimi anni qualora gliel’avete sottoposta?
   Infine, qual è la posizione del padre naturale nei confronti della
   Vostra relazione e nei confronti del fatto che il ragazzo dorma dalla
   madre? Come vede, le domande da porsi non sono poche, e non di poco
   conto. La Vostra amica comune ha parlato di "abitudine pericolosa" e
   probabilmente c’è del vero in questo.

   Prima di tutto però io ne vedrei un'occasione di dialogo approfondito
   con la Sua compagna, che può aiutarvi a capirsi e conoscersi meglio; si
   tratta anche di un'opportunità per Lei e, soprattutto per la madre, di
   capire meglio questo ragazzo ormai adolescente. Incoraggi la Sua
   compagna ad affrontare queste (o altre) domande, ponendole quando è il
   caso direttamente al giovane figlio. Se vi è un rapporto di fiducia ed
   una buona competenza dialogica sarà un'occasione reciproca di crescita.

   Non escluderei il ricorso ad un esperto (come uno psicoterapeuta),
   anche se nella Sua lettera non vi sono indizi sufficienti per capire se
   un tale aiuto possa essere più indicato per il ragazzo, per la Sua
   compagna e/o per Voi. Può anche darsi che il problema non sussista e
   che sia sufficiente che la Sua compagna esprima al figlio la propria
   preferenza a dormire da sola. Ma se ci saranno resistenze o vissuti di
   rifiuto, o manifestazioni di disagio, sia da parte della madre che del
   figlio, allora intravedrei la necessità di approfondire ulteriormente
   il discorso.

   In ogni caso credo debba essere la sua compagna ad affrontare la
   situazione con il ragazzo, con autorevolezza e coerenza, il che
   presuppone l’intima sua convinzione dell’esistenza di un problema. E’
   lei (e solo lei) che alla fine dovrà decidere come reagire,
   responsabilmente, di fronte al comportamento di suo figlio.

     __________________________________________________________________

   copyright © Educare.it - Anno I, Numero 6, Maggio 2001

   Tweet

   [INS: :INS]
   sostieni Educare.it visitando gli sponsor!

© Norme sul copyright

   Educare.it è una rivista registrata al Tribunale di Verona il
   21/11/2000 al n. 1418. Direttore Responsabile: Luciano Pasqualotto.
   I contenuti sono distribuiti con licenza Creative Commons Attribuzione
   - Non opere derivate 3.0 Unported.
   Se vuoi citare questo articolo o un articolo di questa sezione, leggi
   le istruzioni su questa pagina.
   E' consentito riprodurre articoli di Educare.it esclusivamente alle
   presenti condizioni. Ogni abuso sarà perseguito nei termini di Legge.

     * feed
     * La Redazione
     * Collabora con Educare.it
     * Sostieni Educare.it
     * Inserzioni & pubblicità
     * Strutture e professionisti
     * Privacy policy
     * Copyright
     * Contattaci
     * Mappa del sito
     * Credits

   disabili, iperattivi, capricci, DSA, apprendimento, intercultura,
   enuresi, timidezza, paure, bambini, separazione, dislessia, handicap,
   neuroscienze, scuola, educazione, pedagogia, psicologia

   Torna su

   © Educare.it 2000-2017 - Rivista on line: ISSN 2039-943X - Reg. n. 1418
   Trib. Verona del 21/11/2000

   P.IVA 04375680230

     * visita la nostra pagina FB! visita la nostra pagina FB!
     * seguici su Twitter! seguici su Twitter!
     * iscriviti per restare aggiornato! iscriviti per restare aggiornato!
     * entra nelle nostre cerchie! entra nelle nostre cerchie!
     * seguici su Linkedin! seguici su Linkedin!

   I cookie sono necessari per il pieno utilizzo dei servizi offerti su
   Educare.it, comprese le funzionalità implementate attraverso terze
   parti.
   Navigando sul sito accetti l'utilizzo dei cookie.
   In alternativa puoi visionare l'informativa che spiega come disattivare
   i cookie.
   (BUTTON) Accetta
   Vedi l'informativa
