   #Guida Genitori » La suocera, spesso lo dimentichiamo ma è la mamma del
   nostro compagno Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

I nonni

La suocera, spesso lo dimentichiamo ma è la mamma del nostro compagno

   La suocera, spesso lo dimentichiamo ma è la mamma del nostro compagno
   Sei qui: Home › La Famiglia › I nonni › La suocera, spesso lo
   dimentichiamo ma è la mamma del nostro compagno

   E’ lei che lo ha cullato, allattato, accompagnato nella crescita
   facendolo diventare un uomo adulto con pregi e difetti. E noi, entrate
   nella vita del suo amato figlio, possiamo davvero pensare di metterle
   alla porta?

   Esiste la suocera perfetta? Si… forse… però. Lei, la suocera, non può
   essere perfetta semplicemente perché non è come noi vorremmo che fosse,
   lei è una mamma come tutte le mamme, con le sue peculiarità, retaggio
   dell’amore verso il suo bambino… che altri non è che il nostro compagno
   di vita. Ogni coppia, quando si sceglie, lo fa tra una moltitudine di
   persone. Inevitabilmente, però, ciascuno dei due porterà la sua
   personale dote: la famiglia, un insieme di perfetti estranei con i
   quali si dovrà imparare a convivere, nel bene e nel male.

   La suocera è per sempre quando ci sono i nipoti
   Questo è tanto più vero quando ci sono nipotini da accudire, i figli
   dei figli. Le aspettative dei suoceri verso i nipoti sono non solo il
   desiderio di donare amore ma anche essere pronti ad elargire consigli
   sull’alimentazione, sull’educazione e finanche offrire consulenze
   medico-pediatriche pur non essendo richieste. Allora cosa fare, quando
   la suocera non riesce a comprendere che la sua funzione di madre è
   cessata? Sa che deve lasciare il ruolo di madre per entrarne in uno
   nuovo, quello della nonna, ma non è sempre così scontato il cambio di
   ruolo. Che fare se il cambio di ruolo non riesce? La mediazione in
   questi casi è l’unica via percorribile, non ci sono alternative a meno
   che non vogliamo intraprendere una guerra dei ruoli. Bisogna però aver
   chiarezza sulle possibili conseguenze a cui una guerra può esporre: la
   vittoria o la sconfitta. Nessuna delle due possibilità di per se è
   scontata ed entrambe possono verificarsi. Noi siamo però convinti che
   con un po’ di buon senso, senza mai perdere di vista l’educazione e il
   rispetto reciproco, si può far conciliare il rapporto tra noi e le
   suocere.

   Quando l’aiuto diventa intrusione
   L’aiuto delle suocere può essere piacevole e gradito, ma talvolta può
   diventare un po’ troppo dilagante e inopportuno. Rischiamo quindi di
   ritrovarci la nonna in casa a tutte le ore, a offrirsi di “tenere un
   po’ il bambino” mentre noi e il nostro partner ritroviamo un po’ di
   libertà: in questo modo maschera l’invadenza con la disponibilità.
   Impariamo dunque ad essere assertive e gentili con fermezza: le
   comunicheremo la nostra gratitudine, puntualizzando però che il nostro
   più grande desiderio è di vedere la nostra famigliola nella più
   completa privacy. Forse la suocera abbozzerà un sorriso a mascherare il
   suo disappunto, ma in seguito imparerà a regolarsi. Un garbato “no” può
   servire anche a declinare consuetudini che forse non apprezziamo, come,
   per esempio, il pranzo della domenica tutti insieme. Il pranzo
   domenicale non deve essere vissuto come un obbligo: proviamo allora a
   rilanciare diversi modi di incontri, senza offendere la suocera che pur
   adora cucinare per noi. Invitiamo i suoceri nella nostra casa, magari
   una sera durante la settimana, con la scusa di spezzare la routine,
   oppure organizziamo in una pizzeria per semplificarci il lavoro.

   Se il nostro compagno non è della nostra stessa lunghezza d’onda
   Quando i nonni vogliono mostrarsi utili e si offrono di portare a
   spasso il piccolo, noi gliene saremo grati, ma saremo noi a stabilire
   quanto il piccolo può stare fuori e quando deve rientrare. In caso di
   ritardo o di cambio di programma, i nonni devono abituarsi ad avvisare
   i genitori, riconoscendone l’autorità sul bambino. Potrebbe però
   capitare che il nostro compagno non sia d’accordo con il nostro punto
   di vista. Se il nostro lui non riesce a prendere una posizione o
   reagisce con la fuga, non possiamo dimenticare che, se la suocera è una
   persona intrusiva, è solo perché il nostro lui ha vissuto da sempre
   l’atteggiamento della madre e, di certo, non potrà cambiare ora da
   adulto quale è. Se al contrario, la suocera è la donna che ha cresciuto
   il suo figlio maschio all’insegna dell’autonomia, spronandolo a
   crescere libero di andare per il mondo, allora possiamo solo che
   ringraziarla per averci offerto la possibilità di vivere accanto ad un
   uomo libero di crescere a sua volta i suoi figli all’insegna del
   rispetto per l’altro, la base di ogni rapporto umano. Ma questa, è
   tutta un’altra storia!

   Dott.ssa Rosalba Trabalzini
   Psichiatra, psicoterapeuta, laureata in psicologia medica
   maggio 23, 2012 11:52 am
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Un nonno per baby sitter, vantaggi e difficoltà
     * Bambini e salute, anche i nonni devono aggiornarsi
     * Il gioco stimola la memoria di nonni e nipoti
     * Nonni e nipoti uniti da un legame speciale

   TUTTI GLI ARTICOLI IN I NONNI
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 28_12_2017 Giovedì,
   28 dicembre
   2017 Il nostro menù del giorno 28_12_2017 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   speciale Natale 2017
   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2017.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
