   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-parto-0
   gpt strip1_generica-parto
   gpt strip1_gpt-parto-0
   Parto Post parto
   PianetaMamma.it partopost-partoil-bambino-e-nato-com-e-essere-una-mamma
   1 5

Il bambino è nato: com'è essere una mamma?

   [senza-nome_236.jpeg]
   20 luglio 2016
   Redazione PianetaMamma
   /pictures/2016/07/20/il-bambino-e-nato-com-e-essere-una-mamma-311037391
   3[957]x[399]780x325.jpeg
   fotogallery zoom
   Shutterstock
   Condividi su facebook
   gpt native-top-foglia-parto

Sei incinta o mamma da pochi giorni. Sei eccitata e felice ma ciò che vuoi
sapere davvero è: com'è essere mamma? Ecco le cose che nessuno ti ha mai
detto sull'avere un bambino

Com'è essere mamma

   Magari il bimbo è già nato oppure mancano pochi giorni e tu sei al
   colmo dell'entusiasmo. Vorresti già sapere com'è essere mamma e tutti
   ti dipingono una realtà contraddittoria, tra gioie e difficoltà. Ecco
   le cose che i tuoi amici e tutti gli altri genitori non ti hanno mai
   detto sul diventare madre.
     * Tutto intorno a te diventa improvvisamente pericolosissimo

   Il mondo è sempre stato un luogo non troppo sicuro, ma quando arriverà
   il tuo bambino ti sembrerà di trovarti insieme ad Indiana Jones nel bel
   mezzo del 'tempio maledetto' Avrai paura dei gas di scarico delle auto
   vecchie, del bisfenolo dei biberon, del piombo nei giocattoli per la
   dentizione, del combustibile per razzi nel latte artificiale, e germi
   nelle mani di tutti quelli che si avvicineranno al tuo frugoletto
   appena nato. Come fare? In un primo momento ti sentirai in trappola. Ma
   alla fine, accetterai il fatto che non puoi proteggere il bambino da
   tutto.

   gpt native-middle-foglia-parto
   Sei una mamma se... | La casa è piena di briciole| Foto
   fotogallery zoom 14
   Sei una mamma se... | FOTO (14 immagini) "Sei una mamma se...": Tutte
   le qualità che rendono la mamma un supereroe
     * Dopo essere stata protagonista per nove mesi, verrai messo in
       secondo piano, ora il divo è tuo figlio

   Eri abituata agli estranei che ti cedevano il posto a sedere in autobus
   (se sei stata fortunata) e alle vecchiette che ti toccavano il pancione
   facendoti le congratulazioni. Ma ora che il bambino è nato tu non fai
   più notizia: il tuo ruolo è quello di nutrire, vestire e addormentare
   il bambino. Tutto qui. Tutti vogliono sapere del piccolo, non di come
   stai tu. Tutti i regali sono per lui. I massaggi ai piedi da parte di
   tuo marito (se mai te li ha fatti) sono riservati ai piedini del vostro
   frugoletto. Certo, non è piacevole essere messe via come un contenitore
   che non contiene più nulla, ma cerca di prendere il meglio dalla
   situazione e riposati un po'.
     * Avrai momenti, soprattutto di notte, in cui penserai di stare per
       impazzire

   Nel mezzo della notte, la logica scompare. Durante l'allattamento, ti
   potrai trovare ad immaginare di abbandonare il bambino causandogli
   turbe per il resto della vita. Oppure di riempirlo di latte fino al
   punto in cui la sua pancia esploderà (a proposito, questo non può
   accadere, a differenza di voi, il bambino sa quando deve smettere di
   mangiare). Potrai sentire il bisogno di controllare che il bambino stia
   respirando ogni cinque minuti, finché non sei così stanca che alla fine
   svieni sul pavimento della stanza. Quando finalmente accetterai che non
   c'è bisogno di monitorarlo costantemente e che il piccolo può (anzi
   dovrebbe) dormire tra una poppata e l'altra, potrai iniziare a temere
   che potresti non sentirlo piangere e quindi lui morirebbe di fame. Sì,
   la mancanza di sonno conduce alla pazzia e alla paura irrazionale. Ma a
   quanto pare il tuo cervello ha delle riserve: non appena arriva la luce
   del giorno miracolosamente le cose cominciano a sembrare più
   luminose...
     * Le mamme perfette saranno un enigma per te

   Tu conosci i loro bambini, quelli che non piangono mai quindi loro
   possono sorseggiare un cappuccino mentre spingono un passeggino con una
   mano. Dove hanno imparato? Ci sono dei corsi? Se ci provi tu come
   minimo sbandi e vai a finire contro un palo, rovesciandoti il
   cappuccino bollente addosso e sul passeggino extrafico appena comprato
   (OK, è il modello della passata stagione, che avete trovato su Ebay, a
   differenza di mamma perfetta, che ha naturalmente l'ultimo modello in
   un colore che manco l'arcobaleno contempla). Mamma Perfetta ha perso
   tutto il peso accumulato in gravidanza e ha l'irritante abitudine di
   avere sempre a portata di mano salviette, conservate in una pochette di
   tendenza, mentre tu le dimentichi sempre a casa. Ma bisogna ricordare
   che la mamma perfetta, come tutte, ha i suoi giorni no. E, credici o
   no, ci possono essere giorni in cui per altri sei tu la mamma perfetta
   della situazione da guardare con disgusto e invidia!
     * Allattare al seno è una cosa difficile da imparare

   Dal dolore ai capezzoli alla suzione sbagliata, l'allattamento al seno
   è pieno di angosce. Avere un buon consulente per l'allattamento è
   fondamentale, ma non è detto che funzioni per tutte. E per quelle di
   noi che non riescono, la vergogna del latte artificiale è vista davvero
   come un fallimento. Ogni volta che le altre donne tirano fuori la tetta
   mentre voi tirate fuori il latte in polvere vi sentite sconfitte. Ma
   ricordate che l'allattamento al seno non è l'unica e sola
   caratteristica della buona madre. È possibile allattare per circa un
   anno, mentre ti dedicherai all'educazione dei tuoi figli per circa 18
   anni. È questo che conta davvero
     * Il congedo di maternità è più stressante del lavoro

   Prima di avere un figlio ti sembrerà inimmaginabile affidarlo a qualcun
   altro, men che mai ad una baby sitter sconosciuta o ad un nido e andare
   a lavoro per un giorno intero. Ma prova a trovarti sola in casa dopo
   10, 12 settimane col pupo e capirai. Non vuol dire che non lo ami sopra
   ogni altra cosa, vuol dire che non è detto che una donna che prima di
   avere figli lavorava, debba per forza trasformarsi in una mamma a tempo
   pieno. Al massimo, dato che non potrai sapere con certezza come
   andranno le cose informa il datore di lavoro che hai intenzione di
   tornare, successivamente deciderai se è questo che vuoi veramente.
   Questo è essere onesti, per il tuo capo e te stessa.

Come calmare il neonato che piange

     * Non uscirai mai di casa all'orario che speravi

   I bambini sono noti per fare scherzi all'ultimo minuto, come un
   rigurgito killer o la cacca proprio quando stai per uscire, e smontare
   il tuo programma.
     * La gente ti chiederà se hai bisogno di aiuto. Rispondi sempre di sì

   Se sei il tipo che odia chiedere ad altri di fare qualcosa per te, ora
   è il momento di cambiare (se non vuoi soccombere). Riposati, esci e
   lascia il bimbo o la pulizia della casa a chi si offre di sostituirti
   per qualche ora e se le cose non verranno fatte come le faresti tu, per
   una volta chiudi un occhio!
     * Stare da sola sarà improvvisamente la cosa più bella del mondo

   Tu ami il tuo bambino e tuo marito, ma ogni tanto ti farà bene
   allontanarti da casa o semplicemente dalla stanza dove stanno loro, che
   sia per una doccia o una breve camminata veloce, o per un frullato
   bevuto sfogliando una rivista. Passare del tempo da sola è la chiave
   della tua sanità mentale. Momenti come questo ti faranno ricordare che
   sei ancora tu, non solo mamma o compagna e ti daranno impulso di
   tornare a casa con gioia.
   gpt native-bottom-foglia-parto
   gpt inread-parto-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-parto-0
   condividi
   stampa
   gpt skin_mobile-parto-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
