   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-famiglia-0
   gpt strip1_generica-famiglia
   gpt strip1_gpt-famiglia-0
   La famiglia Diventare mamma
   PianetaMamma.it
   la-famigliadiventare-mamma-la-famigliale-regole-per-essere-una-buona-ma
   dre
   1 5

Le regole per essere una buona madre

   [redazione_pianetamamma.jpg]
   31 marzo 2014
   Redazione PianetaMamma
   Condividi su facebook

Come diventare una buona mamma? Abbiamo raccolto dal web alcune opinioni e
consigli su come essere una buona madre, e di seguito ne pubblichiamo una
selezione

   LE REGOLE PER ESSERE UNA BUONA MAMMA - Nel compito così difficile e al
   tempo stesso grato dell'essere madre, qualche indicazione su come
   muoversi è sempre bene accetta. Abbiamo raccolto dal web alcune
   opinioni e consigli su come essere una buona madre, e di seguito ne
   pubblichiamo una selezione.
   LEGGI ANCHE: Come essere una buona mamma. Le buone abitudini da
   insegnare
   NON CERCATE DI ESSERE UNA MADRE PERFETTA- La tensione alla perfezione
   non è mai una buona idea, visto che la vita è imprevedibile e piena di
   sorprese. Non è possibile essere perfette, a maggior ragione quando si
   diventa madri e la vita diventa ancor più disordinata e caotica. E'
   necessario farsi una ragione che la casa sarà disordinata, il frigo
   vuoto, e che la cena starà bruciando mentre squilla il telefono e il
   bambino urla a tutto volume.
   INSEGNA L'INDIPENDENZA AI TUOI FIGLI- Insegnare al bambino a diventare
   autosufficiente dovrebbe essere un obbiettivo quotidiano. E' una lotta,
   certo, ma darà i suoi frutti quando il piccolo non dipenderà più da voi
   almeno per le cose più banali. Pare inoltre che il senso di
   indipendenza sia molto importante psicologicamente anche per il
   bambino. L'approccio, naturalmente, dovrà essere paziente e delicato.
   MANTENETE IL SENSO DELL'UMORISMO- L'unico modo per affrontare l'enorme
   cambiamento rappresentato da un figlio è mantenere il senso
   dell'umorismo. Ridete di voi stesse, del vostro compagno, dei buffi
   comportamenti del bambino; ridete delle lunghe conversazioni che hanno
   come argomento principale la corretta defecazione dell'infante e
   annesse irritazioni al fondoschiena
   PER SAPERNE DI PIU': Il decalogo della buona madre
   INSEGNATE LA PARSIMONIA- Lo shopping e l'acquisto di oggetti inutili e
   costosi non devono diventare un momento di intrattenimento, stile "la
   gita al centro commerciale". E' bene insegnare al bambino fin da
   piccolo che gli oggetti vanno acquistati quando se ne ha bisogno, ed è
   un'incombenza esattamente come fare la spesa. Per divertirsi ci sono
   molti modi che non implicano l'accumulo di beni materiali e costosi.
   RIMANETE FEDELI A VOI STESSE- E' sbagliato rinunciare alle proprie
   passioni e interessi una volta diventata mamma. E' importante che
   trovare il tempo per ciò che si ama fare, stilare una lista di priorità
   (leggere, lavorare, fare sport, avere hobby creativi) e inserirle nella
   propria routine. E' (molto) più facile a dirsi che a farsi,
   naturalmente, ma bisogna sforzarsi di trovare il tempo per coltivare i
   propri interessi anche se vi si potrà dedicare per molto meno tempo. Se
   vi prenderete cura dei vostri bisogni, sarete una mamma più felice e
   migliore.
   CERCATE DI ESSERE PAZIENTI- I bambini sono notoriamente indisciplinati,
   rumorosi e pasticcioni. L'impegno nei loro confronti è totale, e la
   dedizione anche, soprattutto se all'ennesimo strillo ingiustificato la
   coppia seduta da parte a voi in pizzeria chiede al cameriere un altro
   tavolo e vi guarda come se foste la madre peggiore del mondo. Tenete
   conto che dovrete essere molto, molto pazienti, ed essere in grado di
   scacciare il nervosismo con un bel respiro profondo.
   LEGGI ANCHE: Come diventare una super mamma
   DEFINITE IL VOSTO RUOLO DI MAMMA- La madre è la madre, non un'amica, e
   questa distinzione risulta molto difficile nei nostri tempi, quando
   l'obbedienza ai genitori non è più un dovere universalmente
   riconosciuto ed il modello della "famiglia democratica" si è
   definitivamente affermato. I bambini, però hanno ancora bisogno
   dell'autorità dei genitori, è quindi bene impostare dei limiti ben
   precisi in questo senso.
   STACCATE OGNI TANTO - Con il nuovo arrivo, la mente è sempre in corsa,
   presa tra mille necessità e nuove incombenze. In tutto questo, è
   necessario ritagliarsi qualche momento di relax per preservare la
   propria sanità mentale. Un bagno caldo, una puntata del vostro telefilm
   preferito o coltivare i vostri interessi anche solo poche volte alla
   settimana (vedi sopra) sono piccole concessioni necessarie a voi
   stesse.
   E per voi qual è il segreto per essere una buona madre?

IL DECALOGO DELLA BUONA MADRE

   gpt native-middle-foglia-famiglia
   Abbi sempre una soluzione
   fotogallery zoom 10
   Il decalogo della buona madre (10 immagini) Dieci consigli semiseri per
   le mamme che aspirano alla perfezione
   Fonti:
   http://zenhabits.net/
   http://www.parenting.com/
   Laura Losito
   gpt native-bottom-foglia-famiglia
   gpt inread-famiglia-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-famiglia-0
   condividi
   stampa
   Natale I nostri speciali

Festeggiare il Natale con i bambini

   I nostri speciali
   consigli alimentari in gravidanza I nostri speciali

Consigli alimentari in gravidanza

   I nostri speciali
   Compleanno bambini I nostri speciali

Speciale compleanni dei bambini

   I nostri speciali
   gpt skin_mobile-famiglia-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
