   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-donnamamma-0
   gpt strip1_generica-donnamamma
   gpt strip1_gpt-donnamamma-0
   Donna e Mamma
   PianetaMamma.it donna-e-mammamamme-lavoro-mamme-casalinghe
   1 5

Mamma a lavoro o mamma a casa: chi è più felice?

   [senza-nome_236.jpeg]
   16 maggio 2013
   Redazione PianetaMamma
   Condividi su facebook

Continua il dibattito sui media e nei forum. Ma davvero la felicità si
nasconde in questa o in quella scelta?

   Mamme imperfette, mamme a lavoro, mamme multitasking, mamme a tempo
   pieno. Le definizioni per le mamme moderne si sprecano e per ognuna di
   esse blog, siti, sociologi ed  esperti si esprimono con giudizi
   personali.
   E spesso il dibattito si fa acceso proprio nei forum, dove i gruppi
   delle mamme casalinghe (LEGGI) si scontrano con quelli delle mamme che
   hanno scelto di tornare a lavoro e ognuna rivendica la sua fetta di
   felicità, le sue ragioni, la sua gratificazione.
   LEGGI ANCHE: LA MATERNITA' MIGLIORA IL CERVELLO DELLE DONNE
   Verrebbe da domandarsi se non stiamo esagerando. In un momento di
   grande incertezza economica sono poche le donne che possono davvero
   scegliere liberamente di non andare  a lavoro e di crescere i figli a
   tempo pieno.
   Questa decisione è davvero la chiave per la felicità personale,
   l'armonia nella coppia e la serenità dei figli? La risposta è rinchiusa
   all'interno dell'animo di ogni singola mamma e nelle mura domestiche di
   ogni famiglia.
   Perchè esistono casi diversi, donne diverse, coppie diverse.
   Perchè allora insistere con questa diatriba tra "mamma a lavoro" o
   "mamma a casa", come se l'una fosse migliore dell'altra, o come se una
   condizione implicasse necessariamente felicità familiare e nessun senso
   di colpa (LEGGI).
   LEGGI ANCHE: Mamme impegnate, 13 consigli per organizzarsi
   Le donne soffrono di un perenne senso di colpa. Verso i figli, il
   marito, i genitori, l'amica. Mai verso se stesse, però. Sarebbe ora di
   smetterla di discutere su quale scelta sia la migliore e cominciare a
   domandarsi cosa stiamo facendo per sentirci realizzate come persone. Se
   sorridiamo. Se amiamo le piccole cose. Se ci piace il lavoro che
   facciamo o se adoriamo sfornare pane fatto in casa tutti i giorni. Se
   troviamo tempo da dedicare a noi stesse.
   Ogni mattina saliamo su una giostra che comincia a girare e se qualche
   volta abbiamo desiderio di scendere  - perchè ci gira la testa o perchè
   è spuntato l'arcobaleno e vorremmo godercelo un po' - non abbiamo il
   coraggio di farlo.
   gpt native-middle-foglia-donnamamma
   Abituare al bambino al distacco
   fotogallery zoom 10
   10 consigli per le mamme stressate (10 immagini) Fare la mamma,
   lavorare e occuparti della casa ti stressa? Ecco qualche consiglio per
   te
   E diventiamo ostaggi dei nostri figli, come se dal loro giudizio di
   bambini dipendesse la nostra intera realizzazione come individui.
   Perchè in questo circo mediatico del "meglio lavorare o stare a casa",
   rischia di sfuggirci un elemento importante.
   Spesso non siamo noi che decidiamo, ma sono le circostanze, la
   necessità di soldi, la routine, la paura di cambiare. Non importa che
   tipo di vita facciamo, l'importante è averla scelta davvero, con
   passione e consapevolezza. Non per aderire a un modello che abbiamo in
   testa. Non per essere madri perfette (LEGGI). Non per assecondare i
   desideri del partner. Perchè i nostri figli hanno bisogno di una madre
   realizzata, equilibrata, fiera di se stessa, capace di dare amore e
   sorrisi.
   gpt native-bottom-foglia-donnamamma
   gpt inread-donnamamma-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-donnamamma-0
   condividi
   stampa
   gpt skin_mobile-donnamamma-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
