   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-donnamamma-0
   gpt strip1_generica-donnamamma
   gpt strip1_gpt-donnamamma-0
   Donna e Mamma
   PianetaMamma.it donna-e-mammamamma-a-tempo-pieno-consigli
   1 5

Le buone abitudini per una “mamma a tempo pieno” felice e serena

   [senza-nome_211.jpeg]
   17 marzo 2016
   Laura Losito
   /pictures/2016/03/17/le-buone-abitudini-per-una-mamma-a-tempo-pieno-fel
   ice-e-serena-2318943685[5348]x[2229]780x325.jpeg
   fotogallery zoom
   Condividi su facebook
   gpt native-top-foglia-donnamamma

Essere mamma full time non è affatto semplice. Ecco i consigli per una mamma
a tempo pieno: trucchetti per godersi quest'esperienza di vita senza
impazzire e senza dare importanza alle critiche altrui

Consigli per una mamma a tempo pieno

   Le mamme a tempo pieno sono tra le più bistrattate: a prescindere che
   sia una scelta o una necessità, che per loro abbia significato coronare
   un sogno o rinunciare a un lavoro che amavano, la mamma full time è
   quella che spesso e (mal)volentieri si sente rivolgere simpatiche
   domande tipo “Cosa fai tutto il giorno?” In realtà, chi c’è passata sa
   che essere mamma a tempo pieno non è affatto facile, tanto che alcune
   dopo averlo provato scelgono di tornare al lavoro.

   È necessario prendere le misure di una quotidianità con i bambini, il
   che vuol dire 24 ore su 24 quando non hanno ancora l’età per la
   materna: è un cambiamento totale della propria esistenza e un vortice
   di nuove emozioni e sentimenti fanno il resto. Ecco qualche trucchetto
   per viverla al meglio e godersi questa meravigliosa esperienza di
   vita!

Mamma a tempo pieno: sono dolori, non solo gioie

     * Prepararsi per la giornata

   Può sembrare una sciocchezza, ma è incredibilmente efficace. Per la
   mamma a tempo pieno è un attimo ritrovarsi ancora in vestaglia a
   mezzogiorno, ma se invece prenderete l’abitudine di prepararvi ogni
   mattina, anche solo per andare a prendere il giornale e una brioches
   col piccolo nella fascia, lo stato d'animo ne trarrà un gran beneficio.
     * Fare esercizio fisico

   Si pensa che le mamme full time abbiano montagne di tempo libero e
   quindi anche per fare esercizi in casa. Ancora una volta, non è così
   facile, soprattutto dopo una, due, cento notti insonni. Ma muoversi è
   importante per la salute fisica e mentale: fare una lunga passeggiata
   un paio di volte alla settimana e DA SOLE, ora che arriva la bella
   stagione, è un toccasana.
     * Assumere una baby sitter

   Orrore e sacrilegio! Perché mai una mamma a tempo pieno dovrebbe
   intaccare le finanze familiari? Perché una donna degna di questo nome
   dovrebbe separarsi volontariamente dal frutto del proprio ventre? Per
   restare sana di mente, forse? Se volete essere mamme full time felici,
   ignorate i sensi di colpa e chiamate una baby sitter quando ne avete
   bisogno, perché dovete andare dal dentista o volete uscire con le
   amiche e il vostro partner non è disponibile. Il mondo non finirà per
   questo!
     * Il famoso “me time”

   Dicono che il “me time” sia una bufala quando si parla di mamme. Per
   questo è necessario regolamentarlo: 20 minuti al giorno solo per voi
   stesse. Per leggere un libro, fare la pedicure o vedere una puntata
   della vostra serie preferita. Non solo voi, ma tutta la vostra famiglia
   ne trarrà vantaggio.
     * Il sonnellino è sacro

   Indissolubilmente correlato al "me time" è il tempo del sonnellino, che
   è sacro! Le mamme full time e felici sono quelle che si sforzano fin da
   subito di regolarizzare e istituzionalizzare gli orari dei sonnellini
   (che, soprattutto quando il bambino è neonato, facilmente saranno due,
   uno al mattino e uno al pomeriggio). Non si tratta solo di abituare il
   neonato ma, ahimè, anche di educare il prossimo, leggi parenti e amici.
   Staccare telefono e citofono è un’ottima idea che scoraggia anche i più
   determinati.
     * Fare gruppo

   Anche se a volte, in un periodo così particolare, può essere difficile
   trovare la motivazione ad uscire dal proprio guscio e fare nuove
   amicizie, alla lunga è salutare fare gruppo con le altre mamme
   conosciute al corso preparto, all’ospedale o in piscina. Organizzare
   incontri con i neonati è un bene per insegnare ai piccoli a
   socializzare, ma anche per la mamma che può così trascorrere un po’ di
   tempo con altre adulte, confrontarsi e chiacchierare del più e del
   meno.

   gpt native-middle-foglia-donnamamma
   Confrontarsi con altre mamme
   fotogallery zoom 10
   10 consigli per le mamme stressate (10 immagini) Fare la mamma,
   lavorare e occuparti della casa ti stressa? Ecco qualche consiglio per
   te
     * Avere scorte di qualunque cosa

   Di medicine in primo luogo, ma anche di cibo e materiale extra per
   imbastire giochi e attività. Per una mamma a tempo pieno arriva sempre
   il giorno in cui il figlio si sveglia con 39, e sarà esattamente il
   giorno in cui vostro marito è appena partito per un viaggio di lavoro e
   i nonni sono in montagna.
     * Ignorare le critiche

   Come dicevamo all’inizio, la mamma a tempo pieno è spesso bersaglio di
   critiche e velate accuse. Quelli che credono che il mestiere di mamma
   consista nello stare in poltrona a rilassarsi ogni giorno evidentemente
   non hanno idea di cosa stanno parlando, quindi il meglio che potete
   fare è, molto semplicemente, ignorarli.
     * Non essere perfezioniste

   Figlia delle critiche altrui è la tendenza al perfezionismo tipica di
   molte mamme a tempo pieno: sono a casa QUINDI. Quindi la cena deve
   essere pronta e apparecchiata quando il marito torna a casa. Quindi
   solo torte e biscotti handmade per merenda. Quindi non si chiama la
   babysitter nemmeno se devi andare dal ginecologo. Quindi la casa deve
   essere perfetta, in ordine e pulitissima. Beh, se ci riuscite tanto di
   cappello, altrimenti, sarà per la prossima volta :-)
     * Insegnare ai bambini l’indipendenza

   Anche un bambino di 8 mesi è in grado di giocare felicemente da solo,
   anzi, probabilmente lo farà spontaneamente se lo lascerete in pace
   senza imporgli la vostra presenza fin dall’inizio. La cosa migliore è
   intervenire solo quando lui ne manifesta il bisogno: altrimenti,
   attrezzate la sua camera in modo che sia perfettamente sicura e
   lasciatelo libero di scoprire il mondo.
     * Cercare l’amicizia femminile

   Che lavori o meno, la mamma viene sempre giudicata. Per questo è
   necessario frequentare persone aperte e intelligenti, non
   necessariamente che la pensano esattamente come voi, ma capaci di
   instaurare un rapporto di affetto e di complicità, di aiuto reciproco e
   confronto rispettoso. Mamme a tempo pieno, l’amicizia femminile vi
   salverà, e se poi qualcuno di vostra conoscenza vi incontrerà a metà
   mattina a bere un caffè con le vostre amiche e i bambini e vi guarderà
   storto, potrete replicare con il vostro migliore sorriso!

Quali sono i vostri segreti per essere delle mamme a tempo pieno e felici?

   gpt native-bottom-foglia-donnamamma
   gpt inread-donnamamma-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-donnamamma-0
   condividi
   stampa
   gpt skin_mobile-donnamamma-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
