   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-donnamamma-0
   gpt strip1_generica-donnamamma
   gpt strip1_gpt-donnamamma-0
   Donna e Mamma
   PianetaMamma.it donna-e-mammamamma-e-donna-in-carriera
   1 5

Mamma e donna in carriera: come concilare famiglia e lavoro

   [senza-nome_210.jpeg]
   8 marzo 2017
   Emanuela Cerri
   /pictures/2017/03/08/mamma-e-donna-in-carriera-come-concilare-famiglia-
   e-lavoro-2106116282[973]x[406]780x325.jpeg Shutterstock
   Condividi su facebook
   gpt native-top-foglia-donnamamma

Come conciliare lavoro e famiglia ed essere mamma e donna in carriera

Mamma e donna in carriera

   Da che mondo e mondo noi donne siamo abituate ad essere figure multi
   ruolo. La cura della casa, del marito e dei figli, ha storicamente
   caratterizzato la nostra vita. Da qualche anno a questa parte, dobbiamo
   fare i conti anche con il lavoro. E' possibile essere mamma e donna in
   carriera e quali difficoltà incontrano le donne che tentano di
   conciliare entrambe le aspirazioni?

   Che la si ritenga una sfortuna o una fortuna, questa nuova condizione
   comporta ulteriori problematiche.

   Si dice che ad una certa età (che poi sarebbe simpatico capire quale)
   la sveglia biologica della donna cominci a suonare. Questo è in parte
   vero, anche se ci sono donne che vivono serenamente senza desiderare
   bambini. E' ancora più vero che, generalmente, si pensa ai figli quando
   si è innamorate e quando ci si sente pronte ad affrontare la più
   profonda delle esperienze.

   Ma per fare un figlio basta volerlo? A guardare le statistiche,
   sembrerebbe di no.

   In Italia la natalità è molto bassa e questo è dovuto ad una serie di
   condizioni economico sociali note a tutti. Inoltre per le donne che
   lavorano il problema è aggravato dalla necessità di far convivere i due
   ruoli, mamma e lavoratrice, le cui esigenze spesso si sovrappongono.

Conciliare famiglia e lavoro

   Equilibrare la propria carriera familiare e professionale può rivelarsi
   davvero impresa ardua, specie se la nostra occupazione richiede
   dedizione completa come del resto fa nostro figlio.

   Una parte delle donne predilige l'amore filiale e sacrifica la propria
   posizione nel mercato del lavoro. Questa scelta è personale e
   influenzata da numerosi fattori. Asilo nido, vicinanza di nonni e
   parenti vari possono aiutare la mamma e il papà nella gestione del
   bambino, ma non sempre lo fanno in modo adeguato e sufficiente.

   Il sacrificio della vita professionale della mamma ha un rischio non
   immediatamente percepibile. All'inizio il nostro bambino consuma ogni
   nostra ora e attenzione, ma cosa succede quando cresce, comincia ad
   andare a scuola e ad avere la sua vita?

   In questa fase la donna potrebbe sentirsi frustrata e interrogarsi sul
   senso delle scelte che ha fatto, spesso questa situazione è ovviata
   dall'arrivo del secondogenito.

La maternità è un master per sviluppare competenze professionali utili sul
lavoro

   Non c'è una ricetta valida per ogni situazione, è fondamentale che
   ciascuna decisione venga presa con consapevolezza e che la neo mamma
   sappia ascoltare in primis se stessa.

Crescere un figlio quando si lavora

   Ci sono anche casi in cui la mamma sacrifica il figlio in favore del
   lavoro. Di questi tempi sono molti i bambini cresciuti da tate e nonni,
   rimedio che però non può prescindere dalla presenza della mamma anche
   se ridotta.

   Il pericolo che il bambino senta la mancanza dei genitori va
   scongiurato e, anche se si hanno pochi momenti nell'arco della
   giornata, occorre instaurare un rapporto privilegiato con lui. Fare dei
   giochi o creare delle ritualità quale la lettura di una favola prima di
   dormire, ricordano al bebè che i genitori gli sono sempre accanto e che
   non deve temere l'assenza diurna.

   In ogni famiglia si creano delle dinamiche caratterizzanti al cui
   interno ogni elemento trova il proprio ruolo. La mamma deve garantire a
   se stessa di vivere il suo mondo familiare nella migliore condizione
   possibile, solo così potrà rendere serene le persone che ama.

   La maternità è un'esperienza profonda e coinvolgente al punto da non
   poter fissare norme e regole valide per tutte. In base ai sentimenti,
   alle emozioni e alle condizioni che si presenteranno, ogni mamma avrà
   l'istinto al proprio fianco per orientarsi e capire come agire.
   Rapporti sereni e tranquilli con il partner e i familiari saranno
   alleati preziosi in qualsiasi momento.

   Nel mondo del lavoro, invece, potreste trovare interlocutori meno
   comprensivi, in tal caso documentatevi sui vostri diritti e chiedete
   consulenze a chi ha le competenze per fugare le vostre incertezze.

   Una donna ha diritto di essere una mamma presente senza dover
   rinunciare alla propria realizzazione personale.
   gpt native-bottom-foglia-donnamamma
   gpt inread-donnamamma-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-donnamamma-0
   condividi
   stampa
   gpt skin_mobile-donnamamma-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
