   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-famiglia-0
   gpt strip1_generica-famiglia
   gpt strip1_gpt-famiglia-0
   La famiglia Diventare mamma
   PianetaMamma.it
   la-famigliadiventare-mamma-la-famigliadecalogo-buona-mamma
   1 5

Il decalogo della buona mamma

   [senza-nome_236.jpeg]
   23 novembre 2016
   Redazione PianetaMamma
   /pictures/2016/11/18/il-decalogo-della-buona-mamma-3270422263[1976]x[82
   5]780x325.jpeg iStock
   Condividi su facebook
   gpt native-top-foglia-famiglia

Decalogo della buona mamma: dieci consigli semi seri per mamme che aspirano
alla perfezione, ricordandosi sempre che non esistono bambini perfetti e
nemmeno mamme perfette

Decalogo della buona mamma

   Prima dell'arrivo di un bambino nella nostra testa ci facciamo mille
   sogni su quale bambino perfetto sarà nostro figlio e su come sarà
   meravigliosa la nostra vita con lui. Poi il bebè arriva, con tutto il
   suo carico di fatiche e caratteristiche uniche, a volte non proprio
   simili a quelle che avevamo immaginato. E ci rendiamo conto che la
   nostra nuova vita non è così semplice come pensavamo.

Come riconoscere una mamma felice e come diventarlo

   Questa premessa serve a dire che non esistono bambini perfetti e
   nemmeno mamme perfette. E allora ecco qualche consiglio per le mamme
   che aspirano alla perfezione, perché basterebbe già cercare di essere
   moderatamente buona. Quindi anche se non siete perfette, non vi
   preoccupate. L'importante è essere buone mamme.

   gpt native-middle-foglia-famiglia
   Abbi sempre una soluzione
   fotogallery zoom 10
   Il decalogo della buona madre (10 immagini) Dieci consigli semiseri per
   le mamme che aspirano alla perfezione

Decalogo della mamma perfetta

   Ecco le 10 regole d'oro per imparare ad essere una buona madre (anche
   senza raggiungere la perfezione):
    1. Trovate sempre una soluzione alternativa
       Con i bambini, si sa, non si può mai organizzare qualcosa senza che
       ci siano imprevisti. Dovete essere pronte ad affrontare qualsiasi
       imprevisto. Quindi sempre meglio avere un Piano B, se qualcosa non
       va come deve andare.
    2. Accettate di cambiare idea
       Durante la gravidanza avete sempre immaginato un bambino perfetto,
       che mangia e dorme. Ma avete scoperto presto che non è così? E
       allora accettate l'idea che ogni bambino ha i suoi tempi e le sue
       abitudini (e soprattutto che non sempre coincidono con quello che
       vogliamo noi).
    3. Imparate le sue parole
       Quando il bambino comincia a parlare e a conoscere il mondo,
       inizierà a mostrare interesse anche per giochi o cartoni che non
       conosciamo. Preparatevi quindi ad imparare tutto quello che gli
       piace. Nomi dei personaggi o parole nuove che sentirete sempre più
       spesso.
    4. Non fate paragoni con gli altri bambini
       Prima o poi arriverà qualcuno che vi chiederà: "Perché ancora non
       cammina?", "Ma ancora non parla?" o "Mio figlio ha già tolto il
       pannolino, il tuo no?". Imparate che non si devono fare paragoni.
       Ci sarà sempre il bambino che camminerà prima o parlerà prima di un
       altro. Ma questo non significa per forza che il bambino più "pigro"
       abbia un problema. Ogni bambino ha i suoi tempi ed è bene
       rispettarli.
    5. Accettate il fatto che non sarà tutto perfetto
       Il neonato piange sempre? Non dorme la notte o vuole solo la mamma?
       Il bambino più grande fa i capricci? E' normale. Non aspettatevi
       che sia sempre tutto perfetto, ma apprezzate anche questi momenti.
       In fondo, se fosse tutto perfetto, sai che noia?!?
    6. Non urlate
       Urlare non serve a niente con i bambini. Soprattutto quando sono
       piccoli, i bambini non sono in grado di descrivere le loro
       emozioni. Ed un capriccio può essere l'unico modo che hanno per far
       capire che c'è qualcosa che non va. Cercate di mantenere la calma e
       di non urlare, ma di parlare tranquillamente al bambino per
       risolvere il problema senza troppi drammi.
    7. Concedetevi del tempo per voi stesse
       I bambini hanno bisogno di noi. Questo è vero. Ma non dobbiamo
       dimenticare di essere donne. E che anche noi abbiamo dei bisogni e
       delle esigenze. Concedersi un po' di tempo per se stesse non
       significa fare un torto al proprio bambino. Tutte abbiamo bisogno
       di una pausa, anche quando si tratta dei propri figli. Quindi se ne
       sentite il bisogno, ritagliatevi uno spazio solo per voi. Senza
       sensi di colpa nei confronti del bambino. Se la mamma sta bene ed è
       serena, allora lo sarà anche il bambino.
    8. Siate previdenti
       Meglio avere qualche scorta in più di qualsiasi cosa (latte,
       pannolini, salviette o altro), piuttosto che rischiare di rimanere
       senza.
    9. Sorridete sempre
       Il bambino ha appena finito di mangiare la pappa e metà è finita
       sul seggiolone o per terra? Sorridete! Cercate di affrontare
       qualsiasi imprevisto con il sorriso e le cose andranno meglio.
   10. Imparate a delegare
       La voglia di essere mamme sempre brave e perfette è normale. Ma se
       avete l'impressione di non riuscire a fare tutto, imparate a
       delegare o a chiedere l'aiuto ad altri, dal proprio compagno alle
       nonne. La collaborazione è sempre utile e ci facilita la vita.


   gpt native-bottom-foglia-famiglia
   gpt inread-famiglia-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-famiglia-0
   condividi
   stampa
   Natale I nostri speciali

Festeggiare il Natale con i bambini

   I nostri speciali
   consigli alimentari in gravidanza I nostri speciali

Consigli alimentari in gravidanza

   I nostri speciali
   Compleanno bambini I nostri speciali

Speciale compleanni dei bambini

   I nostri speciali
   gpt skin_mobile-famiglia-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
