   Pianetamamma chiudi

Fotogallery:

     * Autore:
     * Fonte:

   Tutte le foto Altre gallery
   Foto precedente
   Foto successiva

Pianetamamma logo pianetamamma.it

          + Cerca in Pianetamamm 
            cerca
          + social
          + Pianetadonna network

Entra nella Community

   Username ____________________
   Password ____________________
   Password dimenticata? Entra

   non sei registrato?
   Registrati

ciao !

   []
     * Vai al club
     * Messaggi
     * Impostazioni
     * Modifica profilo

   Logout

seguici su:

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Il network Pianeta donna

     * Pianetadonna
       Tutte le passioni delle donne
     * Ricette per bambini
       Ricette golose da Pianeta Mamma e Giallozafferano
     * Cookaround
       Ricette, ingredienti e consigli utili
     * Invidia
       Il mondo più invidioso del web
     * GirlPower
       Il mondo delle ragazze

     * Home
     * Rimanere incinta
     * Gravidanza
     * Parto
     * Bambino
     * Ricette per bambini
     * Famiglia
     * Test
     * Foto
     * Pianetamamma TV
     * Forum

   gpt skin_web-famiglia-0
   gpt strip1_generica-famiglia
   gpt strip1_gpt-famiglia-0
   La famiglia Diventare mamma
   PianetaMamma.it
   la-famigliadiventare-mamma-la-famigliaansia-del-nono-mese-aver-paura-di
   -non-saper-fare-la-mamma
   1 5

Ansia del nono mese: aver paura di non saper fare la mamma

   13 settembre 2016
   Isabella Ricci
   /pictures/2016/09/13/ansia-del-nono-mese-aver-paura-di-non-saper-fare-l
   a-mamma-1578503787[1665]x[693]780x325.jpeg
   fotogallery zoom
   iStock
   Condividi su facebook
   gpt native-top-foglia-famiglia

Ho paura di non saper fare la mamma! E' un timore comune a molte future mamme
che si acuisce man mano che la data del parto si avvicina. I consigli della
psicologa

Ho paura di non saper fare la mamma

   Molte donne in prossimità della nascita del primo figlio possono
   sentirsi particolarmente ansiose ed insicure circa le loro capacità
   materne. Questi timori possono acuirsi nei giorni immediatamente
   successivi alla nascita del bambino, quando avviene il passaggio dal
   mondo dell’immaginario alla realtà, che può anche assumere delle
   caratteristiche molto diverse rispetto a quello che si è sentito dire o
   a ciò che si era immaginato. Cosa fare se si ha paura di non saper fare
   la mamma?

   gpt native-middle-foglia-famiglia
   Sono un eroe
   fotogallery zoom 11
   10 oneste confessioni sulla gravidanza (11 immagini) Alcune donne in
   dolce attesa ci svelano 10 verità sulla gravidanza

   Prima di farsi prendere dal panico e di sviluppare pensieri negativi
   circa le proprie capacità o la propria adeguatezza al ruolo materno è
   indispensabile ricordarsi che essere mamma è qualcosa che si impara
   poco a poco, attraverso l’interazione quotidiana e continuativa con il
   proprio bambino. Non esistono manuali che possano insegnare tutti i
   comportamenti e le risposte che una mamma ideale dovrebbe fornire al
   proprio figlio, così come solo relativamente utili possono essere i
   consigli del medico o delle altre figure professionali.

   Ogni diade madre-bambino costituisce un insieme unico e del tutto
   particolare che deve trovare un proprio equilibrio ed una
   sintonizzazione reciproca, che non può essere studiata a tavolino, ma
   che deriva unicamente da un vicendevole incontro che ha luogo ogni
   volta per la prima volta quando la coppia sta svolgendo una qualsiasi
   attività. A questo proposito mi sembra opportuno citare Winnicott,
   grandissimo psichiatra e pediatra, che affermava che ogni qual volta
   nasce un bambino nasce anche una madre.

   Cioè non esiste una madre prototipica, con delle caratteristiche
   ideali, ma una madre in funzione di quello specifico bambino: nessuno
   meglio di lei infatti si può rendere conto dei bisogni e delle
   necessità del suo piccolo.

   Insomma quello che si va profilando all’interno della relazione
   madre-bambino è una sorta di “learning by doing”, un imparare ad essere
   madre facendo, un tipo di apprendimento che deriva unicamente dalla
   pratica.

   Questo comporta necessariamente la possibilità dell’errore, ma non per
   questo bisogna sentirsi inadeguate e non deve venir meno la fiducia di
   poter imparare nel tempo gli stili di risposta più adeguati alle
   specifiche richieste del bambino.

Le più comuni paure delle neomamme

   Per citare Lackmann, in ogni interazione tra madre e bambino esiste la
   possibilità di una difficoltà di sintonizzazione reciproca:
   l’importante però non è l’errore, ma le strategie di riparazione
   dell’errore. Facciamo l’esempio di un’interazione tra madre e bambino
   durante l’allattamento: nel momento in cui il bambino è sazio darà un
   segnale comunicativo alla madre, come girare il viso quando viene
   offerto il seno, o il pianto, o un segnale di impazienza. Se la madre
   continuerà ad offrire il seno con insistenza il piccolo reagirà
   piangendo ancora più forte e sarà difficile consolarlo.

   Mentre se la madre, una volta compreso il messaggio del bambino
   inizierà una sequenza comunicativa, ma non-nutritiva, come giocare con
   lui, parlargli o sorridergli, noterà che si calmerà molto presto. In
   questo senso sul piano della relazione l’iniziale momento di
   incomprensione è stato efficacemente riparato. La prossima volta la
   madre saprà come comportarsi nel momento in cui il figlio mostrerà un
   segnale di sazietà, senza interrompere una sequenza interattiva
   piacevole per entrambi i membri della coppia.

   Essere una brava madre o una “madre sufficientemente buona” per dirla
   con Winnicott è qualcosa di estremamente naturale, che si impara giorno
   dopo giorno, interagendo con il proprio figlio.

   E’ pertanto sufficiente fidarsi di sè e non dare ascolto a chi vuole
   insinuare dubbi sulla propria adeguatezza o competenza imponendo le
   proprie regole.
   gpt native-bottom-foglia-famiglia
   gpt inread-famiglia-0
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   gpt topbox1-famiglia-0
   condividi
   stampa
   Natale I nostri speciali

Festeggiare il Natale con i bambini

   I nostri speciali
   consigli alimentari in gravidanza I nostri speciali

Consigli alimentari in gravidanza

   I nostri speciali
   Compleanno bambini I nostri speciali

Speciale compleanni dei bambini

   I nostri speciali
   gpt skin_mobile-famiglia-0
   Pianetamamma logo Pianetamamma.it
   © Copyright 2017 Arnoldo Mondadori Editore Spa - riproduzione riservata
   - P.IVA 08386600152
   Tutti i servizi sono erogati, agli stessi termini e condizioni, da
   Arnoldo Mondadori Editore S.p.A. quale società incorporante di Banzai
   Media S.r.l.
   Chi siamo Condizioni d'uso Informativa Privacy Privacy Policy Cookie
   Policy Disclaimer Mappa del sito
   Le indicazioni contenute in questo sito non intendono e non devono in
   alcun modo sostituire il rapporto diretto fra professionisti della
   salute e il lettore. È pertanto opportuno consultare sempre il proprio
   medico curante e/o specialisti. Disclaimer»
   [p?c1=2&c2=8971536&cv=2.0&cj=1]
