   #엄마들이여, 아이의 마음을 읽어라 - Queen-여왕의 품격
   엄마들이여, 아이의 마음을 읽어라한국알트루사 문은희 여성상담소장의 ‘육
     한국알트루사 문은희 여성상담소장이 쓴 <엄마가 아이를 아프게 한다>는
                     소장에게 바람직한 엄마상을 물었다.
   방법이다. 한국 사회의 특성상 자녀 양육의 대부분을 책임지는 엄마들이 자
   동하면서 아이의 문제를 대하는 엄마들의 태도가 더 큰 문제였다"는 문은희
   "엄마들은 내내 모르다가 아이가 문제를 일으키면 그제야 아이의 마음을 알
    "우리나라 엄마들과 서양 엄마들을 대상으로 우울증의 원인을 비교 분석한
   적이 있어요. 서양 엄마들은 자신의 문제 때문에 우울증에 걸리는 반면, 우
   리나라 엄마들은 자녀와 남편, 시댁 등 다양한 집안 문제를 포함하여 우울증
    릴 이유가 더 많았죠. 그러한 포함 이론으로 엄마들이 자녀 문제를 똑바로
   문 소장은 이 시대 엄마들에게 "자녀 문제를 해결할 때 우선 자신의 유년기
   "많은 엄마들이 자기 자신을 잘 안다고 생각하는데 사실은 잘 모르는 상태에
   일부 일하는 엄마들은 아이와 함께 있어주지 못하는 것에 대한 미안함을 품
   고 산다. 문 소장은 그런 엄마들을 대할 때면 아이와 함께하는 시간의 양보
   음을 읽지 못하는 엄마보다 단 1시간을 함께 있더라도 아이가 무엇을 원하는
                지 이해하는 엄마가 더욱 바람직하다는 의미다.
   엄마니까요. 일하는 엄마도 아이의 마음을 잘 알아주면 죄책감을 가질 이유
   또 `엄마가 된다는 것'의 의미를 스스로 점검해 보고 방향성을 잃지 않는 태
    도도 필요하다. 문 소장은 "진짜 엄마는 눈에 보이지 않지만, 아이의 마음
   "먼저 엄마와 아이는 다른 존재라는 생각을 가지고 아이를 존중해야 됩니다.
   떤 시기에도 회복할 수 있는 만큼, 엄마들이 지금이라도 이러한 문제들에 관
    심을 가져줬으면 합니다. 특히 자녀들을 결혼시켰다고 해도 엄마는 엄마인
