   #자녀의 정서교육에 중요 '엄마의 감정 다스리기' - Queen-여왕의 품격
   자녀의 정서교육에 중요 '엄마의 감정 다스리기'
   오늘의 일이 아니다. 산후 우울증 등의 이유로 엄마가 자기감정을 다스리지
                         엄마의 마음 먼저 들여다보기
   "엄마가 되면 다 하게 되어 있다"라는 말만 믿고 덜컥 아이를 낳았지만 막상
   를 둘러보면 나만 빼고 다른 엄마들은 다 잘하고 있는 것만 같아 죄책감까지
   "상담하면서 많은 엄마들을 만나 보면 대부분 친정 부모님에 대한 크고 작은
    을 내는 건 엄마의 인격이나 품격의 문제가 아니라 엄마 안에 있는 왜곡된
    은 사람이 되는 것이다. 엄마도 마찬가지다. 처음부터 엄마로 태어난 이는
                 함께 성숙한 엄마로 자라나면 그만인 것이다.
      2.엄마의 기준에서 해석하지 말고 있는 그대로, 들리는 그대로 말하기
                8.꾸중을 할 때는 엄마의 마음을 꼭 알려 줄 것
   참고도서 <엄마의 감정리더십>(최경선 저, 라온북 펴냄), <버럭맘 처방전>(
