   73.1%가 고통 호소 워킹맘을 위한 행복 육아법엄마 교육
               엄마가 출근해도 너의 일과는 달라지지 않을 거야
   보통 아이들은 돌이 지나면서부터 엄마와 본격적인 애착 관계를 형성해 18개
   월이 되면 엄마와 떨어지지 않으려는 욕구가 절정에 다다른다고 한다. 그런
   에 앞서 엄마를 대신할 대리 양육자와 아이가 친해질 시간을 충분히 주어야
   추천할 만한 방법은 엄마-아이-대리 양육자가 함께 있으며 아이와 대리 양육
   자가 어느 정도 친해진 다음 엄마가 조금씩 자리를 비우는 시간을 늘려 가는
   를 덜 받으면서 훨씬 수월하게 엄마의 빈자리에 적응할 수 있다. 어느 정도
   자라 말을 이해할 수 있는 아이에겐 엄마가 회사에 가더라도 너의 일과는 변
   하나다. 이런 식의 헤어짐이 반복되면 아이는 언제 다시 엄마가 사라져 버릴
   지 몰라 일상생활 속에서도 늘 불안감을 느끼게 된다. 엄마는 출근하지만 저
   엄마와 떨어져 있는 시간을 힘들어 한다면 엄마를 대신할 애착 물건을 만들
   어 주는 것도 좋다. 엄마의 냄새가 밴 인형이나 이불도 좋고, 엄마의 사진을
                           나는 충분히 좋은 엄마다
   엄마로서 아이와 많은 시간을 함께 보내 주지 못해 미안함과 애틋함을 느끼
   아과 의사이자 정신분석가인 도널드 위니캇은 아이에게 필요한 엄마는 완벽
   한 엄마가 아닌 충분히 좋은 엄마라고 말한다. 몸이 힘들더라도 직장에 나가
         있다면 당신은 충분히 좋은 엄마이니 걱정하지 않아도 괜찮다.
