엄마로 피어나는 시간
   엄마는 아이와 함께하는 모든 순간을 눈에 담고 교감하고 싶어 가까운 거리에서 아이와 눈을 맞추고 품에 안곤 한다. 눈을 맞추는
   동안 아이는 엄마 얼굴을 만지고 품을 파고든다. 이런 순간에도 엄마는 행여나 얼굴에 바른 화장품이 아이에게 나쁜 영향을 줄까 봐
   마음 놓고 바르지 못한다. 아이를 생각하는 엄마의 마음을 담아, 엄마 피부는 지키고 아이가 만져도 안심할 수 있는 스킨케어 &
   엄마 안심 뷰티의 조건 1
   제품을 만든 세 아이의 엄마 린든리브즈의 아로마 오일이다. 유기농 로즈힙 오일과 유기농 아보카도 오일이 주성분이며, 레몬 한
   엄마 안심 뷰티의 조건 2
   11 스킨젠 에코글램 헤리프 샴푸 아이를 돌보다 보면 아이가 수시로 엄마의 머리카락을 잡고 심지어 입안에 넣는 경우도 있다.
   아이가 엄마의 머리카락에 집착한다면 샴푸를 천연 제품으로 바꿔보는 건 어떨까? 스킨젠의 에코글램 헤리프 샴푸는 96% 이상
   ★ 피부과 전문의 조재훈의 오직 엄마를 위한 피부 관리 팁
   엄마 안심 뷰티의 조건 3
   엄마는 아이에게 해가 되는 것은 될 수 있으면 쓰지 않으려고 화장 자체를 꺼리는 경우가 많다. 게다가 육아에 집중하느라 자신의
   보습 케어에 집중하는 것이 엄마의 피부를 지키는 길이다.
