   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/mere-et-fils-une-relation-uniqu
     * Maman
     * Maman
   avec un garçon. Les mamans s’adaptent plus volontiers à son rythme
Une relation de séduction entre la maman et son fils
   C’est vrai, les mamans pardonnent tout à leur petit roi de sexe
   pour le petit garçon, se marier avec sa maman reste un rêve, la
   projection d’un idéal. Les mamans le savent bien, elles qui subissent,
   mamans. Obsédées par le spectre de l’Œdipe, elles s’interdisent d’aimer
   d’autorité. Une maman « suffisamment bonne », rassurante sans être
   mamans ont beaucoup de mal à voir leur ex-bébé refuser farouchement
   petit fiancé » de leur maman. Ce problème est plus prégnant dans les
     * 12 choses que seules les mamans de filles connaissent
       12 choses que seules les mamans de filles connaissent
