   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/mere-et-fille-une-complicite-ev
     * Maman
     * Maman
   qui s’établissent avec le nourrisson. Pour les soins, une maman aura
   pas à l’extérieur. Ensuite parce que la maman peut s’appuyer sur son
   leur ressenti. Une maman se confie très facilement et spontanément à sa
   raconter des histoires, comme leur maman…
   Lorsqu’on est la maman d’une petite fille, on découvre que la
   de son père, la petite fille souhaite inconsciemment évincer sa maman
   chose à faire c’est de remettre chacun à sa place : « Je suis ta maman
   la petite fille qu’elle a été ou qu’elle aurait aimé être, de la maman
   que la relation entre elles évolue et change. Une maman doit laisser sa
     * Maman : 12 astuces pour se simplifier la vie
       Maman : 12 astuces pour se simplifier la vie
     * 12 petits bonheurs « égoïstes» de mamans
       12 petits bonheurs « égoïstes» de mamans
