   #Guida Genitori » Quando la mamma torna al lavoro Feed dei commenti
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh
Quando la mamma torna al lavoro
   Sei qui: Home › La Famiglia › Le mamme › Quando la mamma torna al
   lavoro anche della mamma. Un piccolo trauma per loro, abituati alla sua
   presenza costante per tutto il giorno. Il rientro della mamma al lavoro
   anche della mamma. Un piccolo trauma per loro, abituati alla sua
   Il rientro della mamma al lavoro dopo le vacanze estive è sempre un
   lavoro. Il tempo trascorso a contatto stretto con la mamma, è
   decisione presa, quella di continuare ad essere una mamma in carriera,
   bambini, ma la tranquillità di un bimbo inizia dall’avere una mamma
   questo servirà a rassicurarlo, lo indurrà a pensare che la mamma al
     * Tanti auguri Mamma!
