   #Guida Genitori » L’età ideale per diventare mamma? Feed dei commenti
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh
L’età ideale per diventare mamma?
   mamma?
   L’età ideale per diventare mamma?
   mamma è dai 25 ai 29 anni (43%). Da alcuni anni a questa parte però si
   tuttavia, diversi lati positivi. La mamma ventenne infatti ha meno
   La mamma trentenne è, in genere, una donna che ha punti saldi nella sua
   da offrire. La mamma quarantenne vive la maternità come un regalo
     * Tanti auguri Mamma!
