   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh
   mesi, il tocco della propria mamma equivale a sentirsi dire: sono qui
   movimento della mamma il liquido amniotico fluttua, esercitando una
   Attraverso il tatto, invece, la mamma può comunicare con il proprio
   baci, il fatto di essere tenuto tra le braccia della mamma. Questo tipo
   la mamma, papà e i piccoli prematuri.
   dialogano con la mamma proprio attraverso le coccole e le carezze. Tra
   le cure di mamma e papà sono accompagnate dal piacevole abbraccio
