   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh
   Dietro un uomo di successo c’è sempre una “grande mamma”: amica,
   successo c’è sempre una “mamma”: una mamma amica, sostenitrice, ma
   soprattutto infallibile e ascoltata consigliera. E’ infatti la mamma il
   Dietro un uomo di successo c’è sempre una “grande mamma”: amica,
   Dietro un uomo di potere e di successo c’è sempre una “mamma”: una
   mamma amica, sostenitrice, ma soprattutto infallibile e ascoltata
   consigliera. E’ infatti la mamma il segreto dei potenti della terra,
   manager la costante è una ”grande mamma” alle spalle: da Bush a Silvio
   potenti su 10 la mamma è ritenuta la persona assolutamente più vicina,
   La mamma è il familiare di cui i potenti si fidano di più (31%). Molto
   71% ha invece risposto che la mamma ricopre un ruolo fondamentale. Il
   65% indica nella propria mamma la principale musa ispiratrice del suo
   Non basta, il 39% degli intervistati ammette che la mamma è l’unica
   la mamma è la persona su cui fare affidamento: trasmette sicurezza
   Ma quali sono le qualità della mamma che riescono ad infondere forza e
   comprensione (43%). La mamma viene ritenuta assolutamente affidabile
   intervistati non ha dubbi, ai consigli di mamma si ricorre sempre
   ruolo di ”mamma-consigliere” come un bene soprattutto necessario, il
   consiglio della mamma è ben accetto, se non addirittura richiesto anche
     * Tanti auguri Mamma!
