   spillo » Complicità mamma e figlia: viva la frivolezza! Feed dei
     * Gossip mamma
   Mamme a spillo Complicità mamma e figlia: viva la frivolezza!
     * Gossip mamma
Complicità mamma e figlia: viva la frivolezza!
La complicità mamma e figlia non sempre è così naturale. Ma se si mettono da
   femmina sono rimasta in shock un paio di settimane: io mamma di una
   femmina? ma se ho sempre pensato di avere dei maschi?! E poi mamma e
   mamma e figlia forte e senza rivalità già dalla prima infanzia?
   Nella mia esperienza di figlia non esiste rivalità con la mamma;
   21 anni quando sono nata e mia mamma nemmeno diciotto, in pratica una
   amiche che da mamma e figlia. Con le mie bambine, però, volevo un
   fatto di essere una mamma davvero poco ansiosa mi abbia indirizzato
   rafforzerà ancora di più la vostra complicità. complicita`-mamma-figlia
   Sì, la complicità mamma e figlia passa anche attraverso queste piccole
   Tags Babyfashion Famiglia kidsoutfit Moda Premaman Mommy Outfit Outfit
   [fattoremamma.png]
