   spillo » Non avrai altra mamma all'infuori di me (o forse sì) Feed dei
     * Gossip mamma
   Mamme a spillo Non avrai altra mamma all'infuori di me (o forse sì)
     * Gossip mamma
Non avrai altra mamma all'infuori di me (o forse sì)
   L'ho sentito dire fin da piccola: "di mamma ce n'è una sola". Ma questo
   E' una mamma colei che ti cresce, che ti insegna, che ti accompagna
   Io non ho avuto una sola mamma e, ironia della sorte, mi sono ritrovata
   a fare "da mamma" anche a due figli che non sono miei. Li ho visti
   inevitabile è stato proprio questo: se di mamma ce n'è una sola, come
   potrò accettare che un'altra donna un giorno possa fare da mamma alle
   mamma ad altri due bambini che non sono i miei figli, ma che vanno
   "Come potrò accettare che un'altra donna un giorno possa fare da mamma
   mamma-maternita`
   rabbia, se ne avete: di mamma ce n'è una sola e niente cambierà questa
       genitori, ovviamente, non solo della mamma (o del papa').
       sento ne una mamma ne una vice-mamma per le sue figlie, mi sento
       con cui andavo molto d'accordo, finché la mamma non si è ingelosita
   [fattoremamma.png]
