   Le site des futures mamans et jeunes parents
   maman
     * Actualités maman
   Toutes les actualités maman
     * Actualités maman>
     * Toutes les actualités maman
   maman super heros
Qu'est-ce qu'une maman qui assure ?
Comment définiriez-vous une maman qui assure ? C'est la réponse qu'a tenté
d'apporter une récente étude en dressant le profil type de LA super maman.
   Héroïnes du quotidien, les mamans détiennent une capacité d’adaptation
   rôles différents si ce n’est plus. Alors qui sont ces mamans qui
   représentatives de la population française (dont des mamans avec enfant
   de tout âge) et 230 mamans d’enfants âgés de mois de 10 ans, cette
   étude dresse le profil des supers mamans dans l’air du temps.
   Pour être "une maman qui assure", il faut avoir comme qualité
   Français (qui constituent le 1er échantillon) et 99% des mamans
   correspondrait le moins à une "maman qui assure" disent 68% des
   Français et 69% des mamans.
   Ensuite, une "maman qui assure" est une femme qui protège ses enfants
   (comme toutes les mamans, non ?). Pour 50% des Français et 49% des
   mamans, la priorité de CETTE maman est de se préoccuper de la santé et
   Pour 46 % des Français interrogés et 45% des mamans, le premier rôle
   d’une maman est de gérer toutes les péripéties du quotidien. Et dans le
   qu’il est essentiel pour "une maman qui assure" de rester sereine dans
   Bien sûr, selon les interrogés (80% environ français et mamans
   confondus), une "maman qui assure" sait, en plus des caractéristiques
   d’un jeune de 18 à 24 ans sur trois estime que la "maman qui assure"
   est plutôt une maman qui se consacre intégralement à ses enfants (28%).
   S’il faut être dotée de toutes ces qualités, être une "maman qui
   des Français et 78% des mamans). D’ailleurs, la plupart des mamans
   Être une maman qui assure, c’est dur, dur !
   très difficile, seuls 66% des mamans de jeunes enfants directement
   mère parfaite n’arrange pas les choses : 65% des mamans de jeunes
   mamans sont inquiètes de ne pas assurer en tant que maman. Ne
   "maman qui assure".
   vue des Français (25%) ou de celui des mamans (32%), les deuxième et
   mamans d'enfants de moins de 10 ans sont : Florence Foresti (24%) et
   Que pensez-vous de cette étude ? Vous considérez-vous comme "une maman
   [maman-super-heros.jpg]
   Qu'est-ce qu'une maman qui assure ?
   En lecture : Qu'est-ce qu'une maman qui assure ?
   PHOTOS. Cette maman et ses six fils offrent leurs cheveux pour une
   PHOTOS. Cette maman et...
   PHOTOS. Cette maman et ses six fils offrent leurs cheveux pour une
   Cette maman craint fortement que ses cambrioleurs aient mangé son
   Cette maman craint...
   Cette maman craint fortement que ses cambrioleurs aient mangé son
   35 choses auxquelles les mamans survivent durant la première année de
   maman Youtubeuse fait le buzz Une maman, priée de quitter la 1ère
   du mannequin plus size Tess Holiday pour les jeunes mamans (PHOTOS) Le
   Rendez-vous ici : http://www.magicmaman.com/newsletter.php
   Les meilleurs comptes Instagram de mamans à suivre !
   Les meilleurs comptes Instagram de mamans à suivre !
   Drôles, touchantes, artistiques, ces mamans nous livrent sans complexe
   Des mamans posent nues après leur accouchement
   Des mamans posent nues après leur accouchement
   Ashlee Wells Jackson, une jeune maman photographe, a décidé de...
   Lesbienne, cette maman veut que sa fille le soit aussi !
   Lesbienne, cette maman veut que sa fille le soit aussi !
   Sally Kohn, maman lesbienne vient de publier une lettre ouverte...
   de maman à copier et le bon plan du moment.
