   #Le blog de Marjoliemaman » Flux Le blog de Marjoliemaman » Flux des
   commentaires Le blog de Marjoliemaman » 10 astuces beauté pour mamans
   pressées Flux des commentaires Une maman (rediff) Raconte-moi ton
Le blog de Marjoliemaman
Maman, ex-Parisienne en Bretagne, Lorient.
10 astuces beauté pour mamans pressées
   Publié le 12 novembre 2010 par Marjoliemaman
   Voilà mes 10 astuces beauté pour mamans pressées (dit la fille qui a
   « maman ratatinée » sur le canap) à la lotion micellaire d’Avène et je
   * et pour finir, je suis indulgente avec moi-même. Je suis une maman
   Ce contenu a été publié dans Fashion Mum par Marjoliemaman. Mettez-le
44 réflexions au sujet de « 10 astuces beauté pour mamans pressées »
       maman pressée ! Dire que moi je n’ai même pas le temps de me passer
       temps un masque à l’argile (« Maman, Pourquoi t’es toute verte? »)
       je suis bien d´accord avec toi, lorsque l´on est maman, c´est bien
       Marjoliemaman avait de long cheveux blonds ondulés….
       Maman sur Terre says:
       pas d’avant que je sois maman!
       Sandra maman de Lénouche says:
       Elodie maman d'Elaïa, Savannah et Imanol!! says:
       en trop et des cernes jusque là …et ben pas du tout !marjoliemaman
       Ben t’es toute belle pour la maman de deux enfants 😀 C’est marrant,
       quand je vous lit toi et LMJ j’ai l’impression d’être déjà maman,
     * Allo Maman, bobo !
     * Marjoliemaman vous conseille
     * Spéciale futures mamans
     * Maman débordée
     * Mon blog de maman
