   orange » Être Papa Vs être maman Flux des commentaires 17 mois, la
Être Papa Vs être maman
   menée pour tenter de différencier le papa de la maman. Anatomiquement
   définir, concrètement qu’est ce qui différencie un papa d’une maman.
   Prenons le papa et la maman dans diverses situations de leur vie de
   La maman: La maman est un peu au première loges de la grossesse, c’est
   La maman gagne aussi l’attention de tous, à elle la place dans le métro
   La maman vit la grossesse à fond, elle est en plein dedans, avec les
   Maman: 0 / Papa: 0 – Balle au centre!
   La Maman: Là encore, la maman est un peu au coeur des préoccupations,
   Papa: 1 / Maman: 1
   La maman: Elle va lire des tas de bouquins afin de savoir et connaître
   La maman est face à une multitude de choix et si elle a le malheur
   La jeune maman veut bien faire et culpabilise un peu pour tout (c’est
   trouvera tout de même un tas de maman pour lui dire qu’elle n’a pas
   Papa: 1 / Maman: 0 (La maman a une tendance ébouriffante à se
   La maman: Quand la maman va discuter avec ses autres copines mamans,
   La maman veut de bons conseils pour être une bonne maman. Elle veut se
   voir reconnaître par ses paires comme une maman convenable et cherche
   surtout pas intervenir! Laisser la maman gérer, ça lui tient tant à
   Papa: 1 / Maman: 0 (Là encore, la maman est une enquiquineuse!)
   La maman: Elle est souvent confrontées à diverses remarques extrêmement
   La maman en reçoit des dizaines et des dizaines par jour sans jamais se
   blaireaux! » Non, la maman est l’amie des plantigrades et essaye de
   Papa: 1/ Maman: 0 (et cette fois, c’est vraiment pas de sa faute!)
   Si on fait le total: Papa: 4/Maman:1… Donc voilà, si tu cherches à
   “Être Papa Vs être maman”
       Oh oui je suis d’accord avec tt ce que tu as dis…la vie de maman
       La maman s’ est levé a 5h30 ici ce matin alors que le papa a 9h13
       C’est fort une maman !!!
       Et bien quand tu dis que la maman va lire plein de bouquins pour
       mais ce que j’aime dans le fait d’être une maman, c’est lorsque mes
       voir et rien que pour ces moments magiques, j’adore être une maman.
            Etre maman c’est chouette oui. Dommage qu’il y ait tant de
       marjoliemaman?
