   parce que je suis une maman toute pourrie? Je ne sais pas, mais c’est
   n’ai droit qu’aux condescendants « Nan mais maman, toi aussi c’est
   maman! », ce qui est super mignon et semble plein de reconnaissance et
   maman, c’est pas mal » dans ma tronche???
   si formidable, mais non, maman est là pour ça!
   « Maman, y’a plus de papier toilette! » ( alors que c’est Mister Mii
   « Maman, il est où mon pantalon bleu qui est bleu comme du jean mais
   « Maman, z’ai soif! »
   « Maman, maman, maman… »
   « Maman, papa il est trop fort! »
       C’est pareil avec les garçons! Papa, c’est superman, maman assure
       une princesse, la plus belle maman a la sortie de l’école 😉
       Mais comme dans la vraie vie, souvent, les mamans sont plus
