   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-mamans-ont-du-mal-a-delegue
     * Maman
     * Maman
     * Les mamans ont du mal à déléguer
Les mamans ont du mal à déléguer
   Les mamans ont du mal à déléguer © istock
   Et quand cette maman de 32 ans raconte comment, il y a cinq ans, elle a
   maman ou plutôt l’inverse? Qu’importe pour Laure qui décide alors de
   C’est le cas de Sandra, 37 ans, maman d’une petite Lisa, 2 mois. «
   les laisser et pour quelle raison. » Et pour les mamans ? Une seule
