   Le site des futures mamans et jeunes parents
   maman
     * Actualités maman
   Toutes les actualités maman
Devenir maman : une source de stress
encore le stress des repas… Devenir maman serait une réelle source d’angoisse
pour les mamans, selon un sondage réalisé par Ipsos.
   Confort, la plupart des femmes avouent que le fait de devenir maman
   Résultat : Pour 60% des mamans, la principale source de stress est le
   stress dû non seulement aux réactions du bébé pour 59% des mamans, mais
   ensuite le stress des trajets en voiture pour 30% des mamans.
   Devenir maman : une source de stress
   En lecture : Devenir maman : une source de stress
   maman
   maman
   Rendez-vous ici : http://www.magicmaman.com/newsletter.php
   Aux Etats-Unis, une maman a décidé de partager avec...
   Aux Etats-Unis, une maman a décidé de partager avec...
   de maman à copier et le bon plan du moment.
