   Recherche sur Magicmaman.com
     * Magicmaman
   Par Famili - Magicmaman
   de son enfant à son retour du travail mais maman, elle, estime qu'à 20
   Par exemple, manger des légumes. En revanche, si maman est une maniaque
   dents. Et si papa souhaite limiter l'usage de la télé mais pas maman,
   Imaginons par exemple une maman qui a été très peu gâtée dans son
   méchant. "Viens voir maman mon chéri, papa est trop dur avec toi." Ou
   "Maman t'en demande trop, moi je sais bien que tu ne peux pas". Chaque
   pouvait aller dormir chez un copain, et maman n'est pas d'accord ?
   Maman respecte la position de papa puisque c'est lui qui s'est exprimé
   pas sa maman, mais son papa, lui, proteste : ce n'est pas sa place. La
   c'est maman le chef, Julie se glissera dans le lit conjugal. « Les
   Avec maman, Arthur sait qu'il peut refuser ses épinards et qu'il aura
   - Peut-il comprendre que papa et maman ne parlent pas d'une seule voix
   Maman pense que tu devrais lâcher ta tototte et papa n'est pas d'accord
   » plutôt que : « Maman pense que tu devrais lâcher ta tototte et papa
   Estelle Lefébure nous livre ses conseils pour être une maman zen
