   Les Perles de Maman
   Etre maman, c'est du bonheur à l'état pur ! De la joie, des mamours, de
   Mais être maman, c'est aussi s'attendre, à un moment ou à un autre, à
   Bref, la maman a raté quelque chose dans le système de fabrication !
   peut aller aux toilettes sans crier "Maman çà pique" et qu'elle me sert
   Et là, mon p'tit coeur de Maman, ben il a mal, il a mal de voir son
   Mon p'tit coeur de Maman aimerait tout simplement une seule chose,
   Mais voilà, quand on est Maman, peu importe le niveau de la douleur, la
   coeur de maman souffre aussi d'une douleur qui n'est pas physique mais
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Une belle déclaration d'amour d'une maman à sa puce. Je vous souhaite
   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
     * Perles Pour Maman (12)
   Les dessous des Perles de Maman :
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
