   Les Perles de Maman
   séparation d'avec Maman...mais aussi d'avec Chouquette....
   peu perdu. Réclame Papa, Maman, Nounou, Chouquette...Ca va venir, c'est
   "Mais oui Maman , mais moi je suis sa grande soeur, je dois le protéger
   il est parti avec la photo de Papa, Maman Chouquette en mini dans sa
   poignet ou le bisou au rouge à lèvres  (pour penser à Maman). Peut-être
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman
   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
     * Perles Pour Maman (12)
   Les dessous des Perles de Maman :
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
