   orange » Etre maman d’une (pré)ado Flux des commentaires La journée de
Etre maman d’une (pré)ado
   Elle veut m’apprendre « Regarde Maman, tu vois, on prend la poêle,
   Là où, petite enfant, elle voyait en sa maman un Dieu vivant, elle voit
   Etre la maman de cette petite ado naissante (fallait au moins que je
   A moi, sa maman, de surveiller qu’elle ne se brûle pas ses jolies
   “Etre maman d’une (pré)ado”
   maman@home dit :
       Trés beau billet! T'inquiète tu resteras toujours sa maman !!!
       bouuh! j'en ai des frissons… juste à imaginer ces émotions de maman
       bouuh! j'en ai des frissons… juste à imaginer ces émotions de maman
       bouuh! j'en ai des frissons… juste à imaginer ces émotions de maman
       sentiments moi qui ne suis pas encore maman … au moins, je serais
       Je suis maman d'un grand de 7 ans. Une arrivée évidente pour moi
       Valentine maman de Nils 7 ans, Léonie 3 ans et Liam 6 mois
       Ton témoignage de maman est très touchant…
       était avec ma maman… parce que sa maman l'avait disputé juste avant
       explication, mais sa maman s'est bien gardé de nous le dire !!! On
       toujours que j'ai besoin de ma maman… et je m'en rends d'autant
       Bravo en tout cas, j'espère que je serai une maman comme toi :)
   mamanestenhaut dit :
       étant maman de deux grands enfants (17 et 19), sache que dorénavant
       été aimé et compris par sa maman aura toujours besoin d'elle, d'une
       adulte. Et je comprends que cela stresse la maman :) Mais c'est
       facile d'être "une maman poule"!!!
