   Mamma e neonato: il primo incontro Feed dei commenti alternate
Mamma e neonato: il primo incontro
I primi istanti dopo la nascita sono cruciali: per questo mamma e bebe non
   Mamma e neonato: il primo incontro
   riunificazione. Mamma e bambino, che sono stati tutt'uno per nove mesi,
   madre. Vediamo come avviene l'incontro mamma e neonato.
     * Ogni bebe conosce la voce della mamma, poiche e abituato a sentirla
       e rassicurante e quello del battito cardiaco: il cuore della mamma
     * Quando nasce, il bebe riconosce l'odore della mamma e in
   solo il seno della mamma. Se il bimbo non viene lavato (il primo
       corpo a quello della mamma, quando la sua temperatura corporea
       prolungato con la mamma.
   Il neonato e predisposto a riconoscere la mamma sin dai primi
   anche le modalit`a del parto: se la mamma si e sentita "protagonista"
   Subito dopo la nascita, se non ci sono state complicazioni e mamma e
   vicinanza di mamma e bimbo con il rooming-in.
