   Segui il tuo istinto! Tu sei la Mamma Feed dei commenti alternate
Segui il tuo istinto! Tu sei la Mamma
   ma la mamma sono io!",  ci racconta come affidarsi all'istinto materno
   e scoprire, dentro di se, le risposte per essere una buona mamma
   Segui il tuo istinto! Tu sei la Mamma
   Quando nasce un bimbo, nasce anche una mamma. Entrare in questo nuovo
   ruolo, imparare a fare la mamma, migliorare la propria autostima, non e
   alla lunga possono minare la fiducia in se stessa della neomamma. "Una
   Scusate, ma la mamma sono io! (Ultra edizioni). "Pensate che potenza la
   prezioso come l'oro. Ma la mamma... e la mamma. Il primo passo per
   neomamma: guardarsi allo specchio e dire `Io sono la Mamma'. S`i,
   Scusate, ma la mamma sono io!Leggi l'intervista con l'autrice
   trattandosi di un impegno a tempo pieno, ben presto la mamma diventa
La vera esperta del suo bambino e la mamma
   un bambino e la sua mamma. Gi`a, non lo psicologo, il pediatra,
   come la sua mamma, che lo ha portato in grembo per nove mesi, che ha
   praticamente 24 ore su 24", considera Giorgia Cozza. "Quindi la mamma
   cullato, quando e stanco, dove farlo dormire. La mamma. Non la zia che
   Allattamento al senoQuello che non devi dire a una neomamma
   Un allenamento che la futura mamma puo iniziare a fare gi`a in
   L'altra voce da ascoltare, per imparare a fare la mamma, e quella del
   bambino. "Se la neomamma si sintonizza con il suo piccino, conoscerlo e
   latte di mamma potrebbe dargli conforto. Insomma, quando deve poppare
   essere tenuto in braccio e coccolato, la lontananza dalla mamma e
   allontana. Se la mamma si concede di ascoltare il suo bambino, se si
   coppia mamma-bambino e decisamente vincente!"
   mamma-bambino che nelle prime settimane dopo la nascita e una sorta di
   completamento della gravidanza stessa. Se la mamma sa che determinate
   primi passi da mamma".
