   Scusate, ma la mamma sono io! Feed dei commenti alternate alternate
Scusate, ma la mamma sono io!
   Scusate, ma la mamma sono io!
   "Scusate, ma la mamma sono io!". Questo il titolo, decisamente
   quanti circondano la futura e neomamma a offrirle il sostegno giusto.
   naturalmente, ma ci sono anche tanti dubbi e incertezze. La neomamma e
   mamma. Troppi commenti sulle dimensioni della pancia (non si vede
   del dolore cos`i bassa...), sulle decisioni della futura mamma in
   bella dose di nervosismo (o peggio, di ansia) alla futura mamma. E poi
   vizia. Non dorme tutta la notte? E sicuramente colpa della mamma! Lo
   mammone: vuole stare sempre con la mamma! (Gi`a, perche chiss`a dove
   discussione l'operato della mamma, illustrando con dovizia di
   neomamma. Il pap`a e il filtro che intercetta critiche e consigli non
   futura mamma ha le competenze necessarie per partorire e crescere il
   una mamma veramente in gamba. La migliore mamma possibile per il
   della mamma, occuparsi delle sue necessit`a pratiche, della gestione
   preziosi per una futura mamma stanca e per una neomamma concentrata
   amici che possono far sentire la mamma competente, che possono aiutarla
   che, quando la guardano, quello che vedono e un'ottima mamma. A tutto
   una donna che aspetta un bimbo o che e da poco diventata mamma.
   mamma per la prima volta, magari senza alcuna esperienza di bambini
Secondo te quali sono le maggiori difficolt`a che una mamma di oggi si trova
