   spillo >> Complicit`a mamma e figlia: viva la frivolezza! Feed dei
     * Gossip mamma
   Mamme a spillo Complicit`a mamma e figlia: viva la frivolezza!
     * Gossip mamma
Complicit`a mamma e figlia: viva la frivolezza!
La complicit`a mamma e figlia non sempre e cos`i naturale. Ma se si mettono
   femmina sono rimasta in shock un paio di settimane: io mamma di una
   femmina? ma se ho sempre pensato di avere dei maschi?! E poi mamma e
   mamma e figlia forte e senza rivalit`a gi`a dalla prima infanzia?
   Nella mia esperienza di figlia non esiste rivalit`a con la mamma;
   21 anni quando sono nata e mia mamma nemmeno diciotto, in pratica una
   amiche che da mamma e figlia. Con le mie bambine, pero, volevo un
   fatto di essere una mamma davvero poco ansiosa mi abbia indirizzato
   complicita`-mamma-figlia A volte mi capita di dover fare delle foto per
   riguardare quando saranno adulte. S`i, la complicit`a mamma e figlia
   Tags Babyfashion Famiglia kidsoutfit Moda Premaman Mommy Outfit Outfit
   [fattoremamma.png]
