   spillo >> La mamma perfetta, ecco cosa non vi hanno mai detto Feed dei
     * Gossip mamma
   Mamme a spillo La mamma perfetta, ecco cosa non vi hanno mai detto
     * Gossip mamma
La mamma perfetta, ecco cosa non vi hanno mai detto
le vostre reazioni, vi svelo alcune cose sul tema "mamma perfetta".
   Poche semplici regole e una consapevolezza: la mamma perfetta non
   esiste. O meglio, esiste la mamma che si sforza di essere il piu vicina
   si reputano esattamente una mamma perfetta e che qualcosa bisogna
   me si reputano ben lontane dallo stereotipo della mamma perfetta, sia
   sono mamma di tre bambine piccole e vice mamma part-time di altri due
   mamma-perfetta-keep-calm
   seguire, nell'intento di diventare una mamma perfetta. Ecco quindi per
Sette regole d'oro per essere una mamma perfetta.
   1. Tutte abbiamo dei sensi di colpa. Accettiamoli. Ogni mamma ha il suo
   ancora non eri mamma. Ma ora capirai che condividere e l'unico modo per
   mamma-perfetta
   neomamme - tendono a rinchiudersi nel ruolo di mamma perfetta,
   ad interrogarti sul perche non riesci ad essere la mamma perfetta che
   mamma perfetta e come dicevo su Facebook mi spaventerebbe un po essere
       Non sono mamma ma sono sicura che essere perfette e quasi
       impossibile, ci sar`a sempre qualche piccola pecca ma la mamma e
       mamma e anche se fa qualche errorino le e tutto perdonato
       hihihi vero, la mamma perfetta non esiste, ma la mamma e sempre la
       mamma!!! e la mamma porta avanti una cosa intera =)
   [fattoremamma.png]
