엄마의 부재와 가족제도의 모순, 드라마 ‘수상한 가정부’
   엄마의 죽음 이후 어린 4남매와 젊은 아빠가 세상에 남겨지고, 이 위기의 가족 앞에 낯선 가사 도우미가 나타나며 변화가
   엄마의 부재와 가족제도의 모순, 드라마 ‘수상한 가정부’
   SBS 월화드라마 ‘수상한 가정부’는 엄마의 장례식에서부터 이야기가 시작된다. 세상에 남겨진 어린 4남매와 젊은 아빠에게,
   엄마는 죽은 뒤에야 가정 안에서 그의 역할이 얼마나 절대적이었는지 증명한다. 장례식 이후 엉망으로 흐트러진 집 안 구석구석은
   엄마의 부재가 빚어낸 황폐한 가족의 풍경을 단적으로 드러낸다.
   그지없지만 업무 능력만큼은 만능. 박복녀(최지우)라는 이름의 그녀는 은상철(이성재)의 집에 도착하자마자 엄마의 노동을 완벽하게
   대체한다. 엄마의 레시피로 음식 맛을 똑같이 재현하는 것은 물론이고 학부모 면담까지 훌륭하게 수행해낸다.
   엄마와의 결정적 차이라면 복녀는 시간당 1만5천원의 수당을 받는다는 것. 즉, 이 드라마에서 복녀의 등장이 불러온 첫 번째
   효과는 이제껏 비가시적 영역에 놓여 있던 엄마들의 가사 노동 가치를 구체적인 수치로 드러내 보인다는 점이다. 복녀와 달리 출퇴근
   두 번째 효과는 엄마들의 감정 노동에 대한 인식을 끌어냈다는 점이다. 복녀가 등장하면서 어수선했던 집의 외양은 깔끔하게
   정돈되지만, 반대로 가족 내부의 어두운 그림자는 수면 위로 어지럽게 떠오른다. 그 중심에는 그동안 철저히 감춰져 있던 엄마의
   슬픔과 상처가 놓여 있다. 가족들은 엄마에게 의존하기만 할 뿐 엄마의 감정에는 전혀 관심이 없었다. 온 가족이 매일 접하는
   냉장고 문 위에 붙어 있었으나, 아무도 쳐다보지 않은 채 방치돼 있던 엄마의 유서는 그녀의 희미했던 생전의 존재감을 상징적으로
   엄마의 유서를 제일 먼저 발견한 사람도 복녀였다. 유서가 개봉되면서 밝혀지는 것은 엄마의 깊은 상처다. 은상철은 가족 몰래 회사
   동료와 바람을 피우고 있었고, 자녀들이 생전의 엄마에게 건넨 마지막 말은 “싫고 성가시다”였다. 또 사고로 알려진 엄마의 죽음은
   결국 가족에 대한 엄마의 헌신과 애정은 누구에게도 보답받지 못한 감정 노동이었던 셈이다. 혼란에 빠진 가족 구성원이 고민과
   속내를 토로할 때마다 아무런 공감의 의사도 표현하지 않는 복녀는 감정 노동을 철저히 거부함으로써 역설적으로 엄마가 해온 감정
   노동의 가치를 깨닫게 해준다. 그런 의미에서 엄마의 죽음 이후 홀연히 등장해 그의 소중한 존재 가치를 증명하는 복녀는 어쩌면
   무시당하고 폄하돼온 모든 엄마들의 유령일지도 모른다.
   되돌아보게 한다. ‘엄마가 없는 가정’만 돌아다니며 비밀을 들춰내는 박복녀는 그 모순의 시작이 여성의 존재를 부재 상태로 만드는
   엄마의 부재와 가족제도의 모순, 드라마 ‘수상한 가정부’
