모유수유 3: 엄마의 음식 조절과 건강관리
   모유 수유할 때 엄마의 음식조절
   많은 엄마들이 음식 조절이라는 문제때문에 모유수유를 망설이곤 합니다. 임신했을 때 보다도 가려야할 음식이 더 많다고 하는 이야기
         수유를 하신다면 충분히 먹어야 합니다. 엄마 뿐 아니라 아기까지 두 사람을 위해 먹게 되므로 좀 더 많은 열량이
   민감한 경우에는 엄마가 모유수유 기간중에 카페인 섭취를 제한해야하는 경우도 있습니다.
   수유중에 엄마가 지속적으로 (매일매일) 알코올을 섭취하면 아기의 발달이 늦어진다는 연구결과가 있습니다. 특히 아기가 생후 한 달
   충분한 단백질 공급을 위해서 우유를 마시는 것은 좋은 생각이 아닙니다. 엄마가 우유나 유제품을 먹은 후 수유를 통해 아이가
   많은 엄마들이 묻는 질문 중 하나입니다. 감기에 걸렸다면 더욱 수유를 해야합니다. 그렇게 하는 것이 아기를 감기로부터
   엄마가 감기에 걸리면 몸에서 항체를 만들게 되는데, 이는 모유를 통해 아기에게 전달됩니다. 항체는 바이러스나 세균 감염으로부터
   반대로, 엄마가 감기에 걸렸다고 해서 아기에게 옮길까봐 수유를 중단한다고 하면, 아기가 감기에 옮을 확률이 훨씬 높아집니다.
   한가지 더, 엄마가 감기에 걸렸을 때 손을 잘 씻고 기침을 할 때 아기 쪽으로 하지 않도록 조심해야하는 것은 기본이겠지요?
       이스라엘 어머니의 사진이 굉장히 인상적이네요. 수유중인 엄마도 사람인지라 좋아하는 커피한잔 맥주한잔 정도는 마셔도
       괜찮은데 많은 엄마들이 겁먹는거 같아요.못먹으면 오히려 스트레스가 되서 아이에게도 좋지 않을꺼라 생각합니다. 저는 사실
       다음달에 아기엄마가 되는 예비 맘이에요 ~ 자주 찾아올께요 좋은지식이 되었습니다. ^^
       아하.. 그렇군요 .. 엄마가 감기가 걸리수록 모유수유를 더 잘 해야하는군요.. 정말 유익한 정보네요 ^^
       엄마가 알아야할 유익한 정보들 ~ ^^ 링크합니다. ~
       링크 합니다. ~ 믿을수 있는 정보라 신뢰가 가요 좋은 엄마 되기 위해선 꼭 읽어보면 좋은 정보로 가득하네요 ~
