   본문 바로가기

블로그

   카테고리 이동 1등엄마's 새로운 시작..♡
   검색 (BUTTON) MY메뉴 열기

   1등엄마's 맛있는밥상

1등엄마 요리블로그 추천 밑반찬종류 10가지

   프로필
   1등엄마

   2016. 5. 13. 7:35
   이웃추가
   (BUTTON) 본문 기타 기능
     * 본문 폰트 크기 조정 (BUTTON) 본문 폰트 크기 작게 보기 (BUTTON) 본문 폰트 크기 크게 보기 가
     * 공감하기
     * 공유하기
     * URL복사
     * 번역하기

   밑반찬종류 10가지면 1달은 버틸 듯.. [1등엄마가 뽑은 BEST 10]

   사실 제 입으로 제가 요리블로그 하고 있다는 말을 꺼내기가 아직도 쑥스러운데요.
   이렇게 일요일이나 공휴일을 제외하고 거의 매일같이 아침마다
   레시피를 꾸준히 공유해 드린 것도 벌써 4개월만 있으면 2년이 되어요.
   말도 안되는 야매베이킹도 해보고.. 한국인 밥상에 빠질 수 없는 국이나 찌개,
   하나 딱! 올리면 밥상이 푸짐해 보이는 일품요리까지
   정말 많이도 했지만 역시 가장 쉬운듯 어려운 밑반찬종류 올렸을 때!!
   다른데서 보고 따라했다가 폭망했는데 1등엄마꺼 너무 맛있어서
     자주 해먹는다는 이웃님들 덧글이 참 많이 달렸어요.^----^
   그럴 때마다 가끔 글 쓰기 싫을 때도 힘내서 리뷰 하나 덜 쓰더라도 빠지지 않
   열심히 요리블로그 꾸렸던 거 같아요. (감사합니다..♡)
   +
   오늘은 우리 다섯가족에게 가장 인기 좋고 제가 젤로 자주 하는 밑반찬종류 10가지  뽑아서 추려드릴게요.
   돌아가면서 이틀 걸러 하루씩 2개씩만 해두면
   1달 가까이 아무데나 밥상 차려도 제법 상이 푸짐할 거예요.
   | 아이들과 같이 먹을 수 있는 것들  |

   01. 진미채간장볶음
   우리집 4살 막뚱이가 밀폐용기 째로 들고 손가락 쪽쪽 빨아가면서 먹는 메뉴예요..ㅋㅋ
   한번이라도  제 레시피들을 따라해보신 분이라면 아시겠지만
   많이 짜거나 많이 달거나.. 또 막 맵지 않아요.
   딱.. 맞게.. 저는 그런 거 좋아하거든요.
   이것 역시 짜지 않으면서 살짝 짭조름한 정도라 약간 허여멀건해 보여도
   아이들 되게 잘 먹는답니다.

   견과류 위에 솔솔 뿌려서 더욱 고소하구요.
    더 중독성 있게 만드려면 여기에 고추장을 아주 조금만 (1/2큰술 정도) 더해주면
   난리납니다..ㅋㅋㅋ 맥주안주로도 짱!!
   (자세한 건 아래 링크에서 확인하세요)
   http://kika4865.blog.me/220600116325
   유아반찬으로도 좋은 진미채볶음 간장~♬
   간장 진미채볶음, 인기만점 유아반찬.. 집에 어린아이 있으면 늘 먹거리가 걱정거리.. 솔직히 애 셋 키우는...
   blog.naver.com

   02. 오뎅볶음
   진심.. 요건 초간단 하면서도 넘나 맛있어요.
   우리 큰애가 오늘도 해달라고 해서 (그저께 다 먹었는데;;) 또 2통 만들어 넣어둔 거..
   떨어지기 무섭게 만들어놔요.

   양념 비율.. 이라고 할 것도 없이 초간단이지만..
   꼭!! 저대로 제대로 계량해야해요. 조금만 비율이 다르면 짜거나 달 수 있어요.
   그리고 분명히... 데쳐서 볶을 것!!
   http://kika4865.blog.me/220498821779
   오뎅볶음 황금레시피, 간장 소스 꿀팁 몇가지♩
   간장오뎅볶음 황금레시피, 우리집 대박 밑반찬..♡ 우리집에서 끓여먹어도.. 볶아 먹어도.. 오동통하게 두...
   blog.naver.com

   03. 멸치볶음
   누구집에나 냉장고 열면 다 있을 법한 밑반찬 중에 하나지만..
   집집마다 맛이 다 다르죠??
   요거요거.. 이미 많은 분들이 주구장창 해드시고 있다고 말씀해 주셨던..
   내가 해서 먹어도 참 맛있는 거..ㅋㅋㅋㅋ

   식어도.. 냉장고 들어갔다 나와서 차가워도 맛은 GOOD!!
   비빔밥이나 볶음밥 할 때도 조금씩 넣으면
   Grade가 달라진답니다ㅋㅋ
   꼭!! 알려드린대로 해보세요. 장담하건데.. 분명히 반할꼬얌~~♬
   http://kika4865.blog.me/220704604387
   [고정!]멸치볶음 황금레시피는 이대로..
   멸치볶음 황금레시피, 100번을 해도 안 바뀔 듯.. 아무리 좋아하는 거라도.. 같은 반찬 너무 끊임없이 주구...
   blog.naver.com

   04. 오이볶음
   우리 애들 오이 먹기 시작한지 얼마 안됐는데 이거 좋아해요. 막내는 아직..ㅋㅋ
   오이를 볶는다고 하니 한번도 맛보지 못하신 분들은
   왠지 이상할 것 같다고 하실지도 모르지만..
   절대 물컹대지 않아요. 꼬들꼬들.. 먹어본 분만 아는 거..

   동글동글 얇게 썰기만 하면..
   절였다가 물기 쪽 짜고.. 간해서 볶기만 하면 끝!!

   2~3일 정도는 두고 먹어도 괜찮아요.
   대신 조금씩 덜어드실 것!! 이건 기본입니다.. 남은 거 합치고 이러면.. 금방 상해요.
   이 정돈 다들 아시죠??
   http://kika4865.blog.me/220689139486
   [쉬운반찬]오이볶음 아삭아삭 맛있또!!
   오이볶음 만드는법, 이렇게 쉽다!! 얼마전 시댁에 갔을 때.. 필요한 식자재 중에 오ㅇㅣ가 없길래.. 어머님...
   blog.naver.com

   05. 소고기장조림
   살짝.. 육류가 땡길 때.. 살림살이 좀 괜찮을 때..ㅋㅋㅋ
   그럴 때 소고기장조림 좀 왕창 해두면 계란 반숙 하나 해서 국물에 슥슥 비벼 먹기도 하고..
   정말 든든한 Menu!!

   비싼 소고기 사서 실패하시지 마시고..
   (전에 어떤 분이 큰맘 먹고 어떤 요리블로그 보고 따라했다가 폭망했었다고 와서 고자질 하더란..ㅋㅋㅋ)
   맛보장 해드릴테니 요대로만 따라해 보세요. 어렵지도 않아요.
   http://kika4865.blog.me/220651674006
   실패없는 소고기장조림 황금레시피, 꿀맛이로세!!
   소고기장조림 황금레시피, 이거면 밥한그릇 뚝딱♩ 여자애들도 안 그렇진 않겠지만.. 우리 꼬멩이들은 셋다...
   blog.naver.com

   | 여기서 부터는 살짝 매운맛도 들어가는.. |

   06. 무조림
   정말.. 요건 시댁에서도 해드릴 때마다 대체 뭘 넣은거냐고..
   시누들이 물어보는 거..ㅋㅋ
   딱! 봐도 크게 들어간 것 없잖아요. 건새우 정도??!! 시댁에서 했을 때는 그마저도 없어서
   새우가루로 넣었으니 더 신기했나봐요.
   그리고 건새우 없을 땐 큼지막한 멸치로 대신해도 되요.

   요 양념도 비법 중에 하나고..
   또 중요한 건 쌀뜬물이 들어간다는 거!!
   뭐 그 정도??
   안 먹어봤으면 말을 말아요. 상상 그 이상이예요. 식으면 렌지 살짝 돌려서
   따뜻하게 먹어도.. 차가운 그 상태로도 다 좋아요.

   이건 진심 요리입니다!!!
   무가 집에 남아돌 때.. 좀 넉넉하게 만들어봐요. 아마 남편분이 찍!소리 안하
   후닥닥 한공기 해치우고, 한그릇 더 달라 할 거예요..ㅋㅋ
   http://kika4865.blog.me/220558875414
   100% 성공하는 무조림 만드는법:D
   무조림 만드는법 이대로 해봐, 억스러 맛있디~~♬ 또하나의 밥도둑.. 저렴한 재료로 시간만 좀 들이면 훌륭...
   blog.naver.com

   07. 무생채
   아삭하고 새콤달콤해서.. 제가 완전 좋아하는 거예요.
   제가 익은 김치를 안 좋아하다보니 늘 생김치에서 조금만 넘어가서 익으면 찌개로나 볶아먹
   요런 생채, 겉절이를 즐기는 편이라..
   그래서 자주하게 되요.

   (멸치)액젓이 조금 들어가는데..
   매번 없으면 뭘로 대체할까 물어보시는 분들 계세요. 국간장으로 대체해도 되지만
   분명히 맛은 조금 더 떨어집니다.
   제 recipe 쭉~ 보고 하실 분들은 액젓 작은 거라도 하나 사서 냉장보관 해두세요. 간간히 쓰입니다.
   그리고 생강가루 역시 약방의 감초처럼 자주 등장하니 하나쯤 마련해 두시구요.
   둘다 굳이 없어도 음식은 완성되지만..
   들어가면 맛이 달라진다는 거!!
   http://kika4865.blog.me/220531029324
   간단 무생채 만드는법♪
   새콤달콤 무생채 쉽게 만드는법..♡ 뭐든 제철일 때 해먹는 게 젤로 맛난데요. 날씨가 많이 쌀쌀해지는 10...
   blog.naver.com

   08. 표고버섯볶음
   한동안 요거 빠져서 1주일에 2~3번씩 해먹었던 거 같아요.
   막 해서 따끈할 때는 계속 집어먹게 되는 거..ㅋ
   (아.. 지가 지 입으로 계속 다 맛있대..ㅋㅋ
   근데.. 속는셈 치고 한번 해봐요. 진짜 그렇다니까능??!!ㅋㅋ)

   역시 조리시간은 완전 짧다는 거..
   그래서 좋지요.
   하루에 2가지 정도만 해보라 그랬죠? 해보면 알겠지만 2개 하는데 30분이면 될 걸요??
   밥 올려두고 추 돌아가고 뜸들여서 김빠지는 동안..
   후다닥.. 이 중에 맘에 드는 2개만 골라서 해봐요.

   아흑.. 보니까 또 땡기는..
   (지금 시각 1시..ㅋㅋㅋㅋ 간만에 새벽반 중..ㅋㅋㅋ)
   http://kika4865.blog.me/220513183275
   표고버섯볶음, 다른 요리 필요없쒀♩
   표고버섯볶음, 초간단 최고 표고버섯요리..♡ 요즘 제철이죠?? 제랑 애들 아빠가 인생을 좀 잘? 살았는지.....
   blog.naver.com

   09. 고기쌈장..
   아놔.. 오랜만에 해줬더니.. 1주일은 먹으라고 한 분량인데..
   우리 남표니까 이틀만에 올인시켰어요..
   주말농장에서 따온 쌈야채를 아주 다라이로 씻어와서 싸먹더란..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

   고기 쌈싸먹을 때 넣는 쌈장이 아니라..
   그냥 쌈야채만 있으면 되게.. 속에 돼지고길 갈아 넣은 거예요.
   꼴랑 한주먹 정도..ㅋㅋ
   밥이랑 쌈야채만 있으면 게임오바!!

   역시.. 오래 걸리지 않습니다.
   전 내일 또 만들어야 해요.. 요즘 하루종일 부엌에 서있는 느낌-_-;;
   http://kika4865.blog.me/220706517955
   고기 쌈장 만드는법.. 쉽고 맛있게!!
   쌈장 맛있게 만드는법, 돼지고기 넣어 꿀맛!! 아시는 분은 다 아실테지요.. 저희 가족 주말농장 한다는 거....
   blog.naver.com

   10. 황태채무침
   왠만하면 알려드리는 방법대로 하면 어느 정도는 맛있는데요..
   황태채 살 때 너무 말라 비틀어진 거 말고.. 좀 통통하게 살이 있는게 당연히 좋아요.
   불려서 쓰니까 좀 나아지긴 합니다만..
   그래도 주재료가 좋으면 씹는 맛이 더 좋아질 거란..

   이렇게 추려드린 게 10개..
   어뜩케.. 1달 안에 다 해볼 자신 있나요??
   숙제임.. 꼭!! 하삼..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
   맨날 보고 그냥 가지 말고.. 애들 숙제만 시키지 말고.. 님들도 좀 하시길..ㅋㅋㅋ
   혹시 포스팅 간단히라도 하시게 되면 제목에 1등엄마 넣어봐요.
   가끔 제 닉네임 검색해서 보러갈게요..^^ (혹시 나중에 상을 줄지도..ㅋㅋ)
   집들이 할 때는 이렇게!!
   http://kika4865.blog.me/220695446692
   [일품요리] 집들이 음식 메뉴추천 9가지..
   집들이 음식 메뉴, 일품요리 9가지 추천!! 손님이 온다는 것.. 주부에겐 거의 2주일 전부터 멘붕..ㅋㅋㅋ ...
   blog.naver.com

   - 도움이 되셨다면 덧글 + 공감 팍팍!
   요리블로그 하는 낙이랍니다.
   더좋은 recipe로 보답할게요.
   필요하시면 퍼가셔서 두고 보셔도 좋아요.
   ⓒ 1등엄마

     * #밑반찬종류
     * #요리블로그
     * #1등엄마
     * #간단한밑반찬
     * #만들어두면든든해요
     * #맛보장

   PC-모바일 어디서나 수정가능한
   으로 쓴 글입니다
   공감한 사람 보러가기
   댓글 53 공유하기
   1등엄마
   1등엄마

   5살,8살,9살.. 우당탕탕 3형제♡ 전투 육아중..♩믿을수 있는 맛있는 RECIPE 매일 아침 7시30분경 배달해드려요..
   이웃추가
   1등엄마 님의 네이버 포스트

이 블로그  1등엄마's 맛있는밥상 의 다른 글

   이전 이전 다음 다음

파워링크 Ads by NAVER

     * 셰프들의찬찬찬 모바일 지원 네이버 페이
       전국빠른배송, 수제반찬, 제철반찬, 나물반찬, 당일조리, 신선배송, 엄선된 식재료
       http://storefarm.naver.com/chefschan
     * 국내산 토종식품 전문 토종원 모바일 지원 네이버 페이
       한국의 맛, 토종전통식품, 농수축산물, 산지직송, 선물, 특산물, 밑반찬추천
       http://www.tojongwon.com
     * 맛있는 반찬가게 배민찬 모바일 지원
       오늘 뭐먹지? 이젠 고민말고 배민찬! 전국맛집만 모았으니까! 밑반찬추천
       https://m.baeminchan.com/

   {"title":"1등엄마 요리블로그 추천 밑반찬종류
   10가지","source":"http://blog.naver.com/kika4865/220708381069","blogName"
   :"1등엄마's
   ..","blogId":"kika4865","logNo":220708381069,"smartEditorVersion":3,"me
   Display":true,"cafeDisplay":true,"blogDisplay":true,"lineDisplay":true,
   "outsideDisplay":true}
   맨위로
   PC버전으로 보기
   닫기

카테고리

   이 블로그 홈

   1등엄마 1등엄마

이 블로그  1등엄마's 맛있는밥상 의 다른 글

   이전 이전 다음 다음

   공감한 사람 보러가기
   댓글 53 공유하기

   기록을 나누고 함께 성장하는 공간 네이버 블로그 네이버 앱스토어에서 설치하기 구글플레이에서 설치하기 레이어 닫기

   1등엄마(kika4865) 님을 이웃추가하고 새글을 받아보세요
   취소 이웃추가
