   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (Submit)

Range ta chambre !

   Maman@home, blog de maman 23 Mai 2016 Nos bambins
   Crédit Photo : https://abstract.desktopnexus.com/wallpaper/1451924/

   Crédit Photo : https://abstract.desktopnexus.com/wallpaper/1451924/

   Je ne compte plus le nombre de fois où je peux demander ça à mes deux
   fils, 7 et presque 14 ans. J'ai l'impression d'être une maman super
   chiante quand je le fais parfois tant ça me rappelle des souvenirs de
   ma propre enfance (quoi que moi c'était plutôt fais tes poussières).
   Mais comment faire autrement ? On ne peut pas tout laisser en plein
   milieu de la chambre, ne serait que pour passer l'aspirateur ? Alors
   j'endosse le rôle de la mère pénible qui râle, parce que bien
   évidemment je n'ai pas droit à un "oui maman avec plaisir" en retour,
   ce serait trop simple, il faut répéter, rabacher, relancer pour
   finalement bien souvent pester et je pèse mes mots.

   Un problème rencontré encore plus fréquemment avec les ados. On a beau
   savoir et avoir lu, ça et là, qu'une chambre d'ado en bazar c'est tout
   à fait normal, que c'est dans l'ordre des choses, un besoin de
   s'affirmer, l'illustration d'une rébéllion face à l'autorité parentale
   (oui absolument je l'ai lu) parfois c'en est trop et on déborde en
   piquant LA famleuse crise de parent "Range ta chambre c'est le bordel
   là dedans !". Le désordre pour nous c'est pas aussi gérable, que dis je
   le désordre les piles de cahiers et de bouquins posés sur le bureau
   avec des stylos, des feuilles, des taillures de crayons et trucs de
   gomme partout (Grrr ça je déteste), des vêtements dans tous les coins
   de la pièce "non mais j'allais le descendre à la machine ce tas là" ou
   "j'ai pas encore eu le temps de ranger ma pile de linge propre" alors
   que ça fait 5 jours que je lui ai monté.

   A chaque fois qu'on passe une tête dans leur antre on est pris d'une
   crise de rangement aigü et de nettoyage par la même occasion. Je ne
   l'ai fait qu'une fois et après avoir tout bien briqué je ne me suis pas
   sentie à ma place. J'ai eu peur de tomber sur des choses personnelles
   et de déranger son "organisation" ou plutôt son "ordre". Après tout
   c'est son espace, ce sont ses affaires, tout y est personnel. Si c'est
   sa façon à lui de contester l'autorité parentale, de délimiter son
   territoire et qu'il est en effet en plein désordre intérieur avant de
   tout bien remettre dans l'ordre alors pourquoi m'imposer. Ce n'est pas
   bien grave et j'aime autant ça à des portes claquées "je me tire voir
   mes copains".

   J'ai décidé de lui demander de fermer sa porte de façon à ce que je
   vois pas son bazar, son "chez lui" et surtout que cela ne me mette pas
   dans un état d'agacement intense et de crise de rangement compulsif non
   plus (on ne se refait pas). Je peux comprendre mais inutile de me
   provoquer en me mettant son dés-ordre sous les yeux, chacun fait un
   effort. Le linge sale est mis dans la machine sinon pas de linge propre
   dans son placard comme par magie forcément et la règle c'est de passer
   l'aspirateur chaque week-end, que ce soit le bronx OK mais pas sale.
   S'il s'y retrouve comme ça et qu'il est heureux "chez lui" c'est tout
   ce qui m'importe, je ne veux plus empiéter sur son domaine.

   Eduquer et imposer des règles en tant que parents oui mais je ne veux
   pas focaliser et me battre pour une chambre en chantier, il y a tant
   d'autres sujets de conflits à l'adolescence si on en veut vraiment. Et
   chez vous c'est comment alors ?




Vous aimerez aussi :

   A vos marques, prêts, étiquetez !
   A vos marques, prêts, étiquetez !
   Le véhicule Oto Mobile de Wesco (offert inside)
   Le véhicule Oto Mobile de Wesco (offert inside)
   Un calendrier de l'Avent facile à réaliser ...(DIY-débutant)
   Un calendrier de l'Avent facile à réaliser ...(DIY-débutant)
   Mon adolescent est en conflit avec son beau-père.
   Mon adolescent est en conflit avec son beau-père.

Commenter cet article

   onrangetout 06/09/2016 13:22

   Bonjour,
   Merci pour cet article!
   En effet, ce n’est pas facile de faire ranger un ado.
   J’ai du mal à fermer les yeux sur le foutoir de ma fille. Du coup, je
   lui ai fait choisir des accessoires de rangement qui lui plaisent
   et…elle range ! Pourvu que ça dure ! Mais ça fait déjà 3 mois. Et je
   pense qu’elle y voit un intérêt.

   Maman@home, blog de maman 07/09/2016 22:44

   Je n'ai qu'un seul mot : félicitations :-) Un bureau rangé ici ne le
   reste que quelques heures, les choses s'entassent par terre sur les
   étagères, le bureau ... il ne faut définitivement pas que j'ouvre cette
   porte :-)

   jeanne 06/06/2016 15:29

   J'ai résolu l'affaire en ne regardant plus et en les chargeant du
   nettoyage de leurs chambres. Après quelques mois d'inertie...un déclic
   et un très net progrès. Bon, faut tenir quelques mois...

   Maman@home, blog de maman 06/06/2016 15:35

   Pareil je ne regarde plus (si j'avoue en douce de temps en temps quand
   il est en cours je ckecke mais je ne dis rien) ;-)

   Christine 28/05/2016 10:36

   Maman de 3 garçons, entre 23 et 29 ans, je pensais avoir raté cette
   facette de mon éducation... polis, bosseurs, gentils, mais bordéliques
   ... l'ainé une fois marié c'est mis à ranger, le second pour vivre
   sereinement une colocation, c'est mis à ranger, et le dernier, range
   quand il est amoureux... finalement ça vient...un jour...

   Maman@home, blog de maman 28/05/2016 16:27

   C'est un bilan très positif Christine en tout cas ;-)

   Anthony 24/05/2016 17:07

   Je trouve ton choix final excellent. Il s'agit en effet de l'espace
   privé de l'ado et il symbolise le "désordre intérieur" qu'il doit
   apprendre à gérer. Mais sa chambre fait partie de la maison et son
   rangement, de son éducation.
   Accepter qu'il s'y retrouve dans son "bordel", c'est respecter son
   intimité, sa personnalité, et lui laisser la part d'autonomie qui lui
   est nécessaire. L'hygiène reste cependant pour moi la limite non
   négociable (nourriture qui moisit dans la chambre, linge sale de 3
   semaines...) C'est aussi lui apprendre le respect de soi et des autres.

   Maman@home, blog de maman 24/05/2016 20:40

   Pas de nourriture dans sa chambre et le linge dans le bas à linge sinon
   il n'a plus rien à se mettre sur le dos :-)

   mg 24/05/2016 16:58

   Juste pareil en taille 12 ans fille! Tout ce qu'elle touche reste en
   plan, le linge sale s'accumule jusqu'à ce que je hurle (surtout pour
   les affaires de cheval pleines de poils sur la couette), ses cahiers et
   livres scolaires semblent ne jamais quitter son bureau sur lequel
   traînent des bonbons, des baumes à lèvres , des bouts de papiers...
   mais curieusement je ne râle que lorsqu'elle est dans sa chambre. Si
   j'y rentre pendant son absence, tout m'émeut même son bordel. Je la
   laisse gérer seule, tant pis. J'ai la chance d'avoir une femme de
   ménage en même temps... qui lui fait sa poussière et rangeotte alors
   que moi je balancerais tout!

   Maman@home, blog de maman 24/05/2016 20:39

   Mais comment est ce que la femme de ménage peut nettoyer quoi que ce
   soit ? lol Il sait qu'il doit mettre son linge dans le bas sinon il se
   retrouvera cul nu, je ne passe pas dans les chambres, le room service
   c'est à l'hotel ;-)

   Contact Standard view
