   #RSS

   Overblog Suivre ce blog
   ____________________ (Submit)
   Editer l'article Administration Connexion Créer mon blog

   Les Perles de Maman

   Blog Mum Lifestyle
     * Accueil
     * Ecolo / Bio
     * Puériculture
     * On lit !
     * Activités
     * Mode & Déco
     * Pratik
     * Ma vie de Mum
     * Contact

Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman

   Publié le 4 septembre 2017 par Lu Divine

   Et voilà nous y sommes !

   Aujourd'hui c'est le grand jour !

   Chouquette rentre au CP, Tiboy fait sa première rentrée en maternelle
   en Toute Petite Section.

   Double rentrée...double grosse rentrée...

   Cela fait quelques jours que mon ventre a commencé à se serrer...la
   soirée d'hier a fait augmenter le stress, le réveil ce matin était
   horrible...Je les aurai bien gardés à la maison mes 2 loustics !

   Monsieur Papa avait beau se moquer de moi, suis sûre qu'au fond de lui
   , il était un peu stressé aussi....

   Mais voilà quoi, notre Chouquette au CP ! Cà met un coup quand même !
   Cà force à voir notre Bébé grandir... Le CP quoi ! Avec un cartable,
   des fournitures, des cahiers pis tout !

   Et le TiBoy, lui qui dort encore dans un lit bébé....je vais le livrer
   à l'école..avec tous ces enfants, pour la plupart plus grands que lui !

   On essaie de se raisonner, de trouver des chouettes motivations !

   La chouquette va apprendre à lire, le Tiboy va se dépenser et s'amuser
   avec d'autres bout'choux. Ca aurait été long pour lui d'attendre encore
   1 an sachant qu'il aurait vu sa soeur y aller chaque jour !

   Mais voilà, 8h, tout le monde debout. Petit déjeuner (enfin pas pour
   moi, trop nouée pour çà). Habillage. Manteau. Sac à dos....

   Passage obligé pour la photo de rentrée...et on y va !


   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman

   Pas de bol chez nous, il pleut !

   Allez, on prend çà avec le sourire, les parapluies sont de sortie, les
   loustics aiment çà.

   Le trajet est détendu. Nous sommes à 4, on parle, on rigole, comme si
   de rien (enfin pour eux hein , toujours pas pour moi ^^)

   Puis nous voilà à l'école.

   Sauf que les 2 font leur rentrée dans un bâtiment différent ...à la
   même heure. Pas envie de se séparer, on fait le choix de déposer TiBoy,
   puis Chouquette.

   TiBoy regarde, ne dit rien, regarde? Un bisou à la maîtresse et il va
   jouer à la cuisine tranquillou....

   Puis Chouquette et Monsieur Papa s'en vont attendre l'appel des CP sous
   le préau...

   Tiboy les regarde partir...Maman est toujours là... Puis voit les
   autres mamans partir... Entend les pleurs...Comprend que je vais y
   aller aussi.
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman

   Puis c'est le drame.

   Voilà un Tiboy accroché à Maman.

   Un Tiboy qu'il a fallu m'arracher des bras alors qu'il hurlait tout ce
   qu'il pouvait (la pauvre maitresse a des oreilles en béton !)

   Une Maman qui est partie en ravalant ses larmes pour entamer l'épisode
   2, l'entrée de Chouquette.

   Je la retrouve sous le préau avec Monsieur Papa. Tous les enfants de CP
   sont en rang , prêts à entrer dans leur classe...sauf Chouquette qui ne
   veut pas y aller !

    Les larmes ont commencé à couler, il a littéralement fallu que je la
   pousse pour rentrer...

   Impression d'être une traitre ^^

   Puis voilà, c'est fini, elle est partie.

   Puis voilà c'est fini, craquage de Coeur de Maman.....
   Ma rentrée de Maman ...

   Ma rentrée de Maman ...

   Nous voilà tous deux Monsieur Papa...sans enfants.

   Ben çà fait vide !

   Alors comme 2 nigauds, on est allé chercher une surprise pour
   Chouquette ,qui normalement était pour son anniversaire...Mais on a
   craqué (on est pas à 8 jours près hein!) Elle voulait tant un
   bureau...C'est que c'est une grande maintenant !

   Puis l'heure approche.

   11h55 à la barrière.

   D'abord Tiboy qu'on peut aller chercher dans sa classe.

   La matinée s'est finalement bien passée pour lui. Mais l'heure des
   Mamans... dur dur ! Il voulait sortir en premier...frustré les larmes
   sont parties. Je l'ai récupéré en pleurs mais que ce mamour était doux
   à mon coeur !

   Puis on attend la Chouquette qui doit sortir comme une grande de sa
   classe.

   Je la vois rire avec ses copines. Puis elle nous voit et sort sa moue
   de "c'était nul". Bah oui quoi ! Peut-être que comme çà elle n'y
   retournera pas ! Bien tenté !

   On interpelle la maîtresse car un peu perturbé ce matin, on a laissé
   notre camescope dans le sac de sport de Chouquette (les boulets !).

   Tiboy ne quitte pas mes bras du midi ! Mode calinou à 300%. Je profite
   , je savoure...et c'est Monsieur Papa qui cuisine !!! ^^

   Pâtes carbo, leur plat favori ! Ils dévorent !

   Puis Chouquette nous dit que c'est une blague, qu'en fait, ben "c'est
   quand même un peu bien le CP".

   Tiboy part à la sieste et moi je file reconduire Chouquette pour
   l'après-midi.

   Bizarrement c'était beaucoup plus facile ! A peine un bisou et la
   fripouille a filé rejoindre les copains dans la cour de récré.

   Maman est rentrée...le coeur plus léger...

   16h30 - Tiboy dort encore (çà fatigue l'école) . Monsieur Papa veille
   et je pars chercher Chouquette. Je la retrouver en forme, toute
   sourire. Ravie de me dire que ce soir, c'est nous qui avons beaucoup de
   devoirs avec plein de papiers à signer ! La coquine !

   Arrivée à la maison, elle découvre sa surprise. Des paillettes dans les
   yeux, des petits bras qui nous serrent ! Une fin de journée heureuse !

   Y'a plus qu'à croiser les doigts pour que demain, la journée démarre
   sur les mêmes notes !
   Cette double rentrée qui a fait craquer mon coeur de Maman

Et chez vous?

Cette rentrée? Dans la joie ou dans les pleurs?

Le coeur serré serré?


   Publié dans Perles de BlaBla, A coeur ouvert

Partager cet article

   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   [printer.png?v2.6.4.0]
   (Submit) S'inscrire à la newsletter
   Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
   ____________________ Valider

Vous aimerez aussi :

   La liste de Noël de Chouquette - 6 ans
   La liste de Noël de Chouquette - 6 ans
   La liste de Noël de Tiboy - 2 ans et demi
   La liste de Noël de Tiboy - 2 ans et demi
   Ces choses qui ont changé depuis que je blogue
   Ces choses qui ont changé depuis que je blogue
   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   Le passage au grand lit...on en parle ?!?
   « Des princesses Disney... Pack personnalisé CD... »

Commenter cet article

   une super maman ou pas 18/09/2017 14:36

   Coucou je comprends votre état de maman désespérée ce n'est pas facile
   de les voir grandir moi j'ai eu du mal à laisser poupette à la nounou
   je n'imagine même pas l'école lol joli cadeau pour votre puce c'est
   très jolie bonne après midi

   On Range Tout 15/09/2017 15:15

   Bonjour,
   Merci de partager avec nous ces jolis moments. La rentrée est souvent
   plus éprouvante pour les parents que pour les enfants. Le tout est de
   bien se préparer pour réduire le stress. Anticipez au maximum et tout
   ira pour le mieux. Vous n’aurez plus qu’à vous concentrer sur vos
   bambins le jour J.

   Clémentine 07/09/2017 09:01

   Mon grand est rentré en sixième... Et j'ai pleuré... Comme pour la
   première... Mais pas devant lui sinon la honte ;) Je dis ça mais lui il
   s'en fout de la honte. Il me fait toujours des câlins et des bisous
   devant ses copains ;)
   Ma deuième est rentré en cm1, là tout roule elle est avec ses copines
   et je m'en fait moins pour elle. Elle est autonome et forte. Son grand
   frère est lui très angoissé et j'ai plus peur pour lui.
   Et le dernier a 8 mois donc j'ai encore un peu de temps pour pleurer...
   En tout cas je me suis bien reconnu dans l'article !!

   Lu Divine 08/09/2017 22:44

   Allez.. Le plus dur est passé ! La 1ere semaine est finie. On
   décompresse ce week-end ! ;-)

   Cecile porcu 04/09/2017 22:03

   J'en ai eu les larmes aux yeux de vous lire! La mienne aussi rentrait
   en cp mais elle était plutôt pressee alors ça s'est bien passé. Pour ma
   petite ça a été plus dure la crèche, mais je sais que ça ne dure que
   devant moi alors je m'en fais moins.
   Courage pour demain

   Lu Divine 04/09/2017 22:08

   Merci beaucoup ! A toi aussi ;-)

   A propos
   [ob_584ff4_logo.jpg]

   "Jeune" trentenaire de la région Lilloise, je suis l'heureuse Maman de
   2 loustics qui font mon bonheur...(et qui puisent mon énergie aussi),
   une chouquette de 5 ans et un Tiboy de 2 ans. Travaillant dans
   l'environnement, vous retrouverez ici ma fibre écolo ;-)

   Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog

   Suivez-moi partout partout !
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Pinterest
     * RSS

   Mes différentes Perles
     * Perles De Jeux (73)
     * Perles De Livres (70)
     * Perles De Santé-Beauté (64)
     * Perles Manuelles (57)
     * Santé & Beauté Bio (37)
     * Perles Pratik (32)
     * Perles D'equipements (31)
     * Perles De Découvertes (29)
     * Perles De Miam (29)
     * A Coeur Ouvert (24)
     * Perles De Look (24)
     * Perles De Blabla (21)
     * Les Craquages De Lulu (20)
     * Perles Du Blog (14)
     * Perles De Déco (13)
     * Perles Pour Maman (12)
     * Perles De Sorties (10)
     * Veilleuse (8)
     * Premières Dents (4)
     * Recettes Pots Bébé (3)

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FPerlesdemaman%2F&tabs=timeline&width=340&height=400&small_head
   er=false&adapt_container_width=true&hide_cover=false&show_facepile=true
   &appId



   Ne ratez rien : Abonnez vous !

   Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
   Email ____________________
   S'abonner

   Les derniers billets
     * Mickey en livre et en puzzle
     * Les meilleures séries sur Netflix
     * Mon livre pop-up de Noël
     * L'atelier de Roxane, des recettes g...
     * Ma BiotyfullBox de décembre
     * Idées cadeaux pour grands enfants (...

   Vous cherchez quelque chose???
   ____________________ Recherche

   Les dessous des Perles de Maman :
     * Qui suis-je?
     * L'histoire du logo Les Perles de Maman
     * Moi, Ambassadrice Babycalin
     *
     * Mentions légales

   Archives
     * 2018
          + Janvier (1)
     * 2017
          + Décembre (12)
          + Novembre (19)
          + Octobre (20)
          + Septembre (17)
          + Août (21)
          + Juillet (17)
          + Juin (28)
          + Mai (18)
          + Avril (19)
          + Mars (19)
          + Février (19)
          + Janvier (17)
     * 2016
          + Décembre (15)
          + Novembre (8)
          + Octobre (8)
          + Septembre (11)
          + Août (11)
          + Juillet (9)
          + Juin (11)
          + Mai (13)
          + Avril (14)
          + Mars (15)
          + Février (9)
          + Janvier (20)
     * 2015
          + Décembre (17)
          + Novembre (24)
          + Octobre (4)

     * Voir le profil de Lu Divine sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KJ6B85

   [p?c1=2&c2=6035191&cv=2.0&cj=1]
