   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57BMPX

     *

   (BUTTON) Inscription
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Menu Grossesse, bébé, enfant, adolescent, famille
   Je m'abonne
   [cover.jpg?310]

   Jusqu'à
   -50%

   édition

   papier

   magazine

   numérique

   offre

   duo
   Je m'abonne

   Jusqu'à 50% de réduction

   et de nombreux cadeaux

   au choix
   (BUTTON)
   Recherche sur Magicmaman.com
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   Connectez-vous à votre compte
   (BUTTON)
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié
   [ ] Se souvenir de moi
   OK
   Pas encore inscrit(e)
   Découvrez tous nos services !
   ____________________
   OK
   Utiliser mon compte :
   (BUTTON) Facebook

     * TV
     * Conception
     * Grossesse
     * Prénoms
     * Bébé
          + #Indispensables pour bébé
          + Nouveau-né
               o Le premier âge de bébé
               o Le retour à la maison de bébé
               o Bébé prématuré
               o Bébés jumeaux
               o Forum bébés prématurés
               o Forum jumeaux
          + Faire-part naissance bébé
               o Réaliser un faire-part de naissance
               o Forum faire-part de naissance
               o Faire-part de naissance humour
               o Faire-part de naissance fait main et scrapbooking
          + Allaitement de bébé
               o Allaitement maternel
               o Tire-lait
               o Allaitement mixte
               o Sevrage de bébé
               o Forum sevrage bébé
               o Forum tire-lait
               o Forum réussir son allaitement
          + Biberon
               o Biberon de bébé
               o Lait de bébé
               o Stérilisation du biberon
               o Chauffe-biberon
               o Forum biberon
          + #Sesentirlibre
          + Alimentation de bébé
               o Alimentation de bébé mois par mois
               o Diversification alimentaire de bébé
               o Alimentation équilibrée de bébé
               o Troubles alimentaires de bébé
               o Allergies et intolérances alimentaires
               o Recettes bébé
               o Sécurité alimentaire
               o Forum alimentation de bébé
               o Petit pot de bébé
          + #Bébé à table
          + Modes de garde bébé
               o Trouver le bon mode de garde
               o Assistante maternelle agréée
               o La nounou
               o Garde partagée
               o Les crèches
               o Baby-sitter
               o Halte-garderie
               o Jardin d'enfants
               o Jeune fille au pair
               o Calcul du coût mode de garde
               o Forum modes de garde
          + Aides, allocations et congés
               o Congé maternité
               o Congé parental
               o Congé paternité
               o Aides et allocations
               o Forum congé maternité
          + Santé bébé
               o Petits bobos et accidents domestiques
               o Pédiatre
               o Médicaments de bébé
               o Examens médicaux de bébé
               o Soigner bébé
               o Urgence et premiers gestes de secours pour bébé
               o Forum santé de bébé
          + Maladies de bébé
               o Autres infections
               o Pied-bot
               o Maladies génétiques et maladies rares
               o Méningite
               o Colique de bébé
               o Constipation de bébé
               o Diarrhée de bébé
               o Reflux gastro-oesophagien
               o Eczéma de bébé
               o Maladies de peau de bébé
               o Fièvre, toux, rhume de bébé
               o Bronchiolite de bébé
               o Otite de bébé
               o Gastro-entérite de bébé
               o Grippe de bébé
               o Varicelle de bébé
               o Rougeole de bébé
               o Autres maladies de bébé
               o Handicap de bébé
               o Autisme de bébé
               o Angine de bébé
               o Régurgitations de bébé
               o Forum maladies infantiles
          + Allergies de bébé
               o Allergies alimentaires de bébé
               o Allergies respiratoires de bébé
               o Asthme de bébé
               o Forum allergies bébé
          + Prévention chez le bébé
               o Vaccination de bébé
               o Eté : prévention solaire
               o Protéger bébé du froid
               o Audition de bébé
               o Yeux, Vue, Lunettes bébé
               o Forum vaccination
               o Forum yeux bébé
          + Croissance de bébé
               o Taille de bébé
               o Poids de bébé
               o Bébé grandit
          + Dentition de bébé
               o Dents de bébé
               o Poussées dentaires de bébé
               o Hygiène dentaire de bébé
               o Forum dentition
          + Propreté de bébé
               o Apprentissage de la propreté
               o Le pot de bébé
               o Forum apprentissage de la propreté
          + Langage de bébé
               o Apprentissage du langage
               o Communiquer avec bébé
               o Bégaiement et troubles du langage
               o Forum langage de bébé
          + Marche de bébé
               o Apprentissage de la marche
               o Forum marche de bébé
          + Sommeil de bébé
               o Sommeil de bébé mois par mois
               o Coucher bébé
               o Endormir bébé
               o Sieste de bébé
               o Sécurité pendant le sommeil de bébé
               o Troubles du sommeil de bébé
               o Cauchemars de bébé
               o Rêves de bébé
               o Forum sommeil de bébé
          + Calmer bébé
               o Doudous
               o Sucettes
               o Pleurs de bébé
          + Toilette de bébé
               o Soins de bébé
               o Change de bébé
               o Bain de bébé
               o Massage de bébé
               o Couches lavables
               o Couches jetables
               o Forum toilette de bébé
          + Eveil et développement bébé
               o Développement de bébé
               o Eveil de bébé
               o Eveil musical de bébé
               o Jouer avec bébé
               o Jouets pour bébé
               o Activités de bébé
               o Forum éveil, développement de bébé
          + Psychologie de bébé
               o Caractère de bébé
               o Education de bébé
               o Journal de moi, 3 ans...
               o Tests et quiz bébé
          + Budget de bébé
          + Sécurité de bébé
               o Sécurité de Bébé à la maison
               o Sécurité du materiel de puériculture
               o Sécurité des jouets
               o Les gestes sécurité du quotidien
          + Puériculture bébé
               o Table à langer
               o Sacs à langer
               o Baignoire de bébé
               o Porte-bébé
               o Poussettes
               o Siège-auto
               o Biberons
               o Parc de bébé
               o Tire-lait
               o Ecoute-bébé, baby phone
               o Mobile de bébé
               o Transat de bébé
               o Autre matériel de puériculture
               o Forum achat puériculture
          + Chambre de bébé
               o Aménager la chambre de bébé
               o Décoration de la chambre de bébé
               o Lit de bébé
               o Nid d’ange, gigoteuse, turbulette
               o Forum chambre de bébé
          + Etre maman
               o Etre mère
               o Reprendre le travail après bébé
               o Maigrir après bébé
               o Baby blues
               o Dépression post-partum
          + Etre papa
               o Jeune papa
               o Congé paternité
               o Forum papa
               o Etre père
          + Mode Bébé
               o Vêtements de cérémonie pour bébé
               o Mode bébé automne hiver
               o Mode bébé printemps été
          + Vacances avec bébé
               o Vacances de Noël avec bébé
               o Vacances d’hiver avec bébé
               o Vacances de printemps avec bébé
               o Vacances d’été avec bébé
               o Les premières vacances de Bébé
          + Bébés de stars
               o Bébés de stars
               o Bébé Cadum : les finalistes
               o Vidéos people
               o Famille Cadum
          + Chroniques radio
          + Bébé mois par mois
          + Baptême de bébé
          + Peau de bébé
          + Vidéos bébé
               o Vidéos vaccinations et maladies de bébé
               o Vidéos prendre soin des yeux de bébé
               o Vidéos soigner bébé au quotidien
               o Vidéos réagir en cas d'accident
               o Vidéos prévenir les dangers du soleil
               o Vidéos allaitement
               o Vidéos poids, diversification, conseils pour bien nourrir
                 bébé
               o Vidéos toilette de bébé
               o Vidéos favoriser le sommeil de bébé
               o Vidéos éveil de bébé
               o Vidéos bébé au naturel
          + Vidéos humour
               o Vidéos buzz bébé
               o Vidéos buzz enfant
          + Actualités People
          + La maison des maternelles
     * Enfant & ado
     * École
     * Femme
     * Recettes
     * Santé
     * Actu
     * Astro
     * La maison des maternelles
     * Beauté
     * Boutique
     * Déco & DIY
     * Vie pratique
     * Nos services
     * Jeux concours
     * Je suis enceinte
     * Forum
     * Newsletter
     * Abonnez-vous
     * Noël
     * Cadum

   Suivi bébé
   Mam'Advisor
   Petites annonces
   Journal de naissance
   Astro Bébé
   Mam'Advisor
     * Magicmaman

     Bébé

     Nouveau-né

     Le retour à la maison de bébé

Jeune maman : comment assurer avec bébé de retour à la maison ?

   Par famili
   Publié le 26/12/2016 à 16:54
   Bébé naissance maison (BUTTON) iStock
   (BUTTON)
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Envoyer par e-mail
   (BUTTON)

   Vous
   De ____________________
   Adresse e-mail ____________________

   Vos destinataires (BUTTON) +
   Adresse e-mail ____________________

   Votre message

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer

Pas question de laisser la fatigue et les petites inquiétudes prendre le pas
sur votre bonheur. Nos conseils pour vivre sereinement les premières semaines
d'apprentie maman avec votre bébé.

   Apprentie maman : je commence à récupérer avant mon retour à la maison
   avec bébé

   Source de fatigue et de stress, un accouchement est toujours un
   bouleversement physique et psychologique, même si le vôtre s’est très
   bien déroulé. En précipitant votre retour à la maison, parce que vous
   êtes pressée de retrouver votre compagnon, parce que vos aînés vous
   réclament…, vous risquez de craquer quelques jours plus tard, fatiguée
   et… débordée. Un seul mot d’ordre, donc : ne pas écourter votre séjour
   et vous reposer. Si vous avez du mal à vous mouvoir, n’hésitez pas à
   demander de l’aide à la puéricultrice pour changer votre bébé. Une
   intense fatigue vous submerge parce que vous avez passé 10 heures dans
   la salle de travail ? Vous pouvez faire dormir votre bébé une nuit à la
   nursery (et si vous allaitez, on vous l’amènera dès qu’il aura faim).

   Apprentie maman : je fais connaissance avec bébé

   Hier encore, il n’était qu’une image. Aujourd’hui, il est là, tout près
   de vous, dans son petit berceau transparent. Si petit, si beau, mais si
   mystérieux encore… Certaines mamans ont le sentiment quasi immédiat de
   connaître leur bébé mieux que quiconque, d’autres ont la sensation
   étrange d’être un peu « à côté de leurs pompes », et le décalage entre
   ce qu’elles avaient imaginé et ce qu’elles vivent est parfois bien
   déstabilisant. Ce bébé, elles l’ont tant attendu… Pourtant, l’instinct
   maternel ne se « réveille » pas. Et que faire face aux « mais enfin, tu
   as tout pour être heureuse ! » scandés par les proches dès votre retour
   à la maison ? Confiez-vous à votre meilleure amie, à la sage-femme, au
   psy de la maternité. Les sentiments du bonheur n’arrivent pas toujours
   quand on les attend, il faut parfois patienter une quinzaine de jours,
   voire un mois. C’est en exprimant votre désarroi et vos sentiments
   contradictoires que vous finirez par vous sentir bien avec votre
   enfant.

   Apprentie maman : je le dis si j'ai mal

   Une épisiotomie, une césarienne, c’est douloureux ! Même les moins
   douillettes d’entre nous le reconnaissent. Au lieu de serrer les dents
   et de prendre votre mal en patience, vous faisant un devoir d’être
   heureuse de ce merveilleux bonheur qui vous arrive, parlez-en aux
   infirmières. Si vous allaitez, elles vous donneront un peu de
   paracétamol. Dans le cas contraire, elles pourront peut-être vous
   administrer un calmant un peu plus fort. Si vous avez une question,
   n'hésitez pas à en parler à une sage-femme, un gynécologue, à une
   puéricultrice et ou un pédiatre.

   Apprentie maman : je prend soin de moi

   Dès que vous vous en sentez capable, allez faire votre toilette et
   prenez une douche. Si la cicatrice de votre césarienne vous fait
   souffrir et que vous marchez pliée en deux, un peu comme une vieille
   mamie, demandez à votre homme de rester près de vous pendant que vous
   vous lavez. Il pourra peut-être même faire votre shampooing ! Passez
   ensuite un pyjama propre ou un jogging sympa qui sent bon le frais,
   mettez une touche de blush rosé sur vos joues… et ça ira déjà mieux
   avant votre retour à la maison !

   Apprentie maman : je me fais confiance

   Vous étiez impatiente de quitter la maternité. Mais voilà… une fois de
   retour à la maison, plus rien ne vous paraît simple. Sous l’œil
   attentif de la puéricultrice, donner le bain à votre enfant ne vous
   semblait pas si compliqué. Ce matin pourtant, vous ne savez plus bien
   comment le tenir, vous avez peur de le lâcher, de lui faire mal… L’idée
   de faire une bonne sieste vous a bien effleurée, mais au lieu de vous
   reposer, vous faites de multiples allers-retours entre sa chambre et le
   salon, histoire de vérifier s’il respire bien, s’il n’a pas rejeté son
   lait. Bref, vous en arrivez à vous demander si vous êtes une bonne
   mère. Allons, allons… Acceptez tout simplement l’idée que vous n’êtes
   pas parfaite mais que ce n’est pas grave. Votrebébé n’a que faire d’une
   pro en puériculture, il veut une maman attentive, câline et
   protectrice.

   Apprentie maman : je vis au rythme de bébé

   Afin de ne pas vous laisser déborder par la fatigue lors de votre
   retour à la maison, il va falloir vous « caler » sur votrebébéet vous
   familiariser à son rythme (tétées toutes les trois heures, change,
   dodo, bain, pleurs du soir, bib’ dans la nuit…). Le bon plan pour tenir
   : dormir quand bébé dort, quelle que soit l’heure. Radical pour garder
   un bon moral, être de bonne humeur et, du coup, bien plus disponible !
   Évidemment, cela vous demandera quelques efforts : ne pas être trop
   regardante sur le ménage, ne pas vous prendre la tête avec les repas
   (plats cuisinés ou surgelés, c’est super pendant le premier mois !), ne
   pas vouloir sortir à tout prix si vous êtes fatiguée (bébé échangera
   sans problème une heure au grand air contre une heure de câlins), ne
   pas veiller jusqu’à 23 heures devant Desperate Housewives ou Docteur
   House (ça existe en DVD ou sur le Net), ne pas passer vos journées à
   recevoir famille et amis (qu’ils viennent le week-end, quand votre
   homme est là pour les accueillir).

   Apprentie maman : je me fais aider

   De retour à la maison, votre chéri a assuré : placards et frigo
   débordent de victuailles. Couches, sérum physiologique, eau, lait en
   poudre… rien ne manque. Vous allez pouvoir vivre quelques jours « en
   autarcie » avec votre bébé et ne pas vous soucier de l’intendance. Si
   vous n’avez pas cette chance, simplifiez-vous la vie au maximum. Faites
   vos courses sur internet, embauchez une femme de ménage… Vous pouvez
   bénéficier, sous certaines conditions (de revenues, notamment), d’une
   aide à domicile financée en partie par la Caisse d’Allocation
   Familiale. Renseignez-vous. Si votre voisine se propose de vous faire
   un peu de repassage, votre copine Alice de vous tenir compagnie en
   faisant un brin de vaisselle ou votre belle-mère de vous épauler deux
   trois jours, dites oui !

   Apprentie maman : les conseils pour papa

   - Prenez des initiatives avec votre bébé bien avant votre retour à la
   maison

   A peine déposé sur le ventre de votre compagne, votre enfant est prêt à
   recevoir votre amour au contact de votre main qui le caresse, de vos
   lèvres qui l’embrassent. Parlez-lui doucement, votre voix lui est
   presque familière. Peut-être même tournera-t-il ses yeux vers vous.
   Vous êtes émerveillé, bouleversé, vous vous sentez un peu gauche…
   Pourtant, si l’équipe médicale vous propose de baigner votre
   tout-petit, lancez-vous ! Après quelques appréhensions bien normales,
   vos gestes viendront naturellement. Une fois passé l’examen médical
   obligatoire après la naissance, n’hésitez pas à le porter tout contre
   vous, à lui murmurer des mots doux. C’est maintenant qu’il faut
   apprendre !

   - Soyez attentionné avec la maman

   Votre petit ange est sous les feux de la rampe… Et elle ? Bien sûr, le
   papa est tout autant tourneboulé par la naissance. Mais la maman a
   besoin de soutien pour récupérer du grand chambardement que représente
   l’accouchement. Montrez-lui combien vous l’aimez, la trouvez formidable
   en lui offrant un joli pendentif, un coffret de soins parfumés pour le
   corps ou un massage dans un institut. Cela lui fera chaud au cœur.

   - Assurez l’intendance

   Cadeaux et bouquets vont sans doute très vite envahir la chambre de
   votre belle (espace d’autant plus réduit si elle la partage avec une
   autre maman). Chaque jour, rapportez-les chez vous. Et, au lieu de les
   poser en tas dans un coin de la maison, commencez à faire le tri :
   déballez ce qui vous servira immédiatement (ex : stérilisateur, mobile
   musical…), lavez les vêtements « taille naissance » et rangez les plus
   grands, disposez les objets déco (cadres, veilleuse musicale…) dans la
   chambre de votre enfant. Rapportez également le linge sale de votre
   femme, et assurez-vous en la quittant chaque soir qu’elle ne manque de
   rien (linge propre, coussinets d’allaitement…).

   - Faites le gendarme

   En limitant les visites de la famille, des amis. Si l’on vous demande
   quel est le meilleur horaire pour rendre visite à votre compagne,
   posez-lui la question au lieu de répondre pour elle. Il se peut qu’elle
   ait envie (ou besoin) de faire la sieste l’après-midi. Dans ce cas-là,
   informez-en clairement les visiteurs. Ils comprendront… Vous pouvez
   aussi demander à quelques-uns de réserver leur visite une fois que
   votre petite famille sera de retour à la maison.

   - Pendant le congé de paternité, soyez là à 100 %

   Si vous pensez « congé de paternité = vacances providentielles » et que
   vous imaginez prendre la poudre d’escampette pour aller faire un tennis
   avec Seb, votre super-pote, vous avez tout faux ! De retour à la
   maison, votre chérie a certes besoin d’un coup de pouce pour accomplir
   les tâches quotidiennes, mais elle a surtout besoin de toute votre aide
   affective. Elle a des coups de blues, elle craque un peu… écoutez-la et
   faites-la rire en dédramatisant chacun des soucis qu’elle évoque. Et
   puis, le congé de paternité vous offre l’occasion de faire vos
   premières expériences dans l’art du paternage, alors profitez-en. Cela
   évitera qu’elle ne vous « vole » votre place et se mette à tout vouloir
   régenter : non, elle ne sait pas tout « mieux faire » que vous ! C’est
   aussi votrebébé, non ?

   - Donnez-lui des coups de main le jour…

   Tétées, change, petits câlins, la journée passe vite. Votre compagne se
   sent d’autant plus submergée qu’elle est fatiguée. Elle va promener
   bébé ? Passez l’aspirateur et faites un peu de rangement. Elle a besoin
   d’une sieste ? Installez votre tout-petit dans le porte-bébé et sortez
   au parc. Elle part chez sa mère pour la journée ? Pourquoi ne pas finir
   les petits travaux entamés dans la chambre de bébé ? Elle n’a pas envie
   de faire le repas ce midi ? Filez chez le traiteur et rapportez un plat
   à réchauffer. Autant de petits gestes qu’elle appréciera et qui lui
   permettront de prendre ses marques avant que vous ne repreniez votre
   travail.

   - … et la nuit !

   Tous les soirs, vers 18 heures, c’est le même rituel, votre bébépleure
   et votre femme a du mal à le calmer. Pis ! Elle se met elle aussi à
   pleurer. Sachez que votreenfant exprime là son inquiétude face à la
   tombée de la nuit. Il se défoule aussi de l’énergie accumulée au cours
   de la journée et cela le détend ! Alors, inutile de vous crisper, il
   faut le laisser pleurer… Pendant que la mamanva se changer les idées
   dans le salon, prenez votre petit braillard tout contre vous, et
   marchez dans la pièce en parlant d’une voix douce et chantante. A coup
   sûr, bébé se calmera très vite. Et soyez présent la nuit : si votre
   femme allaite, c’est vous qui rendormez bébé si la tétée ne l’a pas
   épuisé ; s’il est au bib, c’est vous qui le lui donnez une nuit sur
   deux…

   Apprentie maman : quand reprendre une vie sexuelle après bébé ?

   Médicalement parlant, attendre 3 à 4 mois après l'accouchement n'est
   pas un luxe. Le temps que les lochies se tarissent, que le vagin (des
   petites déchirures causées par le passage du bébé se produisent
   parfois) et l'intérieur de l'utérus cicatrisent.
   - Les risques d'infection sont réels si on refait l'amour trop tôt. A
   chacune de décider du moment idéal. C'est très personnel.
   - Rassurez-vous, il est normal de ne pas en avoir envie tout de suite.
   On n'a pas la tête à ça en tant qu'apprentie maman. De plus, la
   sécheresse vaginale causée par la chute des œstrogènes rend la
   pénétration plus difficile et, si on allaite, la prolactine retarde la
   réapparition du désir.
   - En attendant, on bichonne son couple autrement : on se parle, on se
   prend la main, on se regarde...

   Apprentie maman : je dis non au baby-blues

   Et donc… vous vous couchez tôt de retour à la maison. Vous planifiez
   quelques sorties avec votre homme (ne serait-ce que deux heures de
   shopping) et téléphonez à « Mamie secours ». Vous organisez des
   activités avec Steph qui a accouché 3 mois avant vous. Vous vous
   informez sur ce qui se passe au boulot, dans le monde, sur la planète,
   quoi ! Vous rencontrez des amis avec qui on peut parler d’autre chose
   que de maternité. Vous suivez des cours de remise en forme postnatale
   en groupe. Et vous souriez à la vie !

   Apprentie maman : je construis notre nid

   Même si vous adorez vos amis et que vous avez toujours eu l’habitude de
   beaucoup les recevoir, acceptez de mettre un frein à votre vie sociale.
   Une fois de retour à la maison, vous entrez en effet dans une période
   nécessaire que les psys appellent la « nidification ». Ce repli très
   ponctuel doit vous permettre de reprendre des forces mais aussi de
   continuer le fameux trio « papa, maman, bébé ». Évitez les « tea-time »
   à dix copines, les bruyants repas de famille à 15 où grand-tonton ne
   peut s’empêcher de fumer un cigare, bébé passant de bras en bras. Et
   surtout, si quelqu’un débarque à l’improviste, ne réveillez pas votre
   tout-petit pour le présenter.

   Apprentie maman : je cherche une baby-sitter
   Lire aussi
   Avez-vous l'instinct maternel ?
   L’instinct maternel : c’est quoi, précisément ?

   Parce que dans quelque temps, cela vous fera le plus grand bien de vous
   échapper un peu, main dans la main avec votre homme. La première fois,
   vous confiez la gardede votre tout-petit à votre meilleure amie, à
   mamie, et filez dîner dans un resto du quartier ou voir un film au ciné
   d’à côté. Ainsi, vous n’aurez pas de nœud à l’estomac pendant toute la
   soirée, et vous pourrez vite rentrer si vous êtes inquiète. Mais
   ensuite, il faudra vous habituer à laisser bébéun peu plus longtemps à
   une personne de confiance, que vous aurez vous-même choisie et « formée
   » à la garde de votre petit (dodo sur le dos, avec son doudou, bib’ à
   telle heure, numéros de téléphone d’urgence…) : mieux vaut donc vous y
   prendre tôt, bien avant votre retour à la maison, en demandant par
   exemple aux familles de votre quartier si elles peuvent vous conseiller
   quelqu’un. Si la baby-sitter a des références, cela vous rassurera et
   vous n’hésiterez plus à partir… parfois un après-midi entier ! Si,
   si...
   (BUTTON) Partager (BUTTON) Épingler (BUTTON)
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Derniers articles
   En images. Eva Longoria dévoile une nouvelle photo de son baby bump !
   Gad Elmaleh publie une jolie photo avec ses fils pour le Nouvel An
   Le vaccin contre la rougeole

   (BUTTON)
   commentaires
   Réagissez

   Le retour à la maison avec bébé
   7 articles
   Retour à la maison avec bébé : quel rôle pour le papa ?Petits trucs de
   papas pour faciliter le retour de bébé à la maison10 gestes que vous
   allez faire tous les jours avec BébéComment se passe la première nuit
   avec bébé à la maison ?Retour à la maison : comment venir à bout de la
   fatigue après un accouchement ?Toutes les questions que vous vous posez
   sur bébé post-maternité

   VIDEO. L'incroyable réaction d'un bébé qui rencontre la soeur jumelle
   de sa mère

   Plus de Nouveau-né
   Le méconium, c'est quoi au juste ?
   40 choses auxquelles vous n’échapperez pas pendant la première année de
   bébé
   3 gestes à reproduire à la maison pour apaiser et aider bébé à trouver
   le sommeil

   Plus de Le retour à la maison de bébé
   Le retour à la maison avec bébé

   Les avis des internautes

   Bien choisir l'activité extra-scolaire de votre enfant

   Ce que le faire-part de naissance révéle de nous

   Nos top articles
   Le méconium, c'est quoi au juste ?Peut-on percer les oreilles de
   bébé ?Que penser de la lessive pour bébé ?Trémulations du nouveau-né :
   pourquoi mon bébé tremble-t-il ?Pourquoi les bébés naissent-ils avec
   des yeux bleus-gris ?Comment se passe la première nuit avec bébé à la
   maison ?

   (BUTTON) [cover.jpg?305]

   Je m'abonne

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________ OK

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Cookies

   À voir sur le web
