   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (BUTTON)

C'est lui qui m'a fait devenir maman

   Maman@home, blog de maman 15 Avril 2014 Les mardis tout doux
   C'est lui qui m'a fait devenir maman

   Je suis maman depuis plus de 11 ans, mais je ne suis pas sûre d'être
   devenue maman au même moment. Quand j'ai eu mon premier enfant j'avais
   30 ans, tout rond. On ne peut donc pas dire que j'étais très jeune. En
   tout cas pas suffisamment pour ne pas savoir ce qui m'arrivait et
   pourtant... Entre ce qu'on imagine de ce rôle et ce qu'on en fait c'est
   tout une histoire. Ou plutôt devrais je dire entre ce qu'on imagine et
   ce qu'on ressent au fond de soi c'est une sacrée histoire.

   Quand mon fils est né j'ai pleuré. Pleuré de joie, pleuré parce qu'on
   avait réussi. Lui et moi. Pleuré parce que j'ai vu mon mari verser une
   larme auprès de moi. Pleuré parce que j'étais tellement heureuse de
   faire enfin sa connaissance. Ce petit bonhomme tout près de moi, contre
   moi c'était mon enfant. Ce petit être que j'avais senti grandir dans
   mon ventre pendant un peu moins de 9 mois était là, avec nous, enfin.

   Je ne crois pas avoir compris tout de suite ce que cela représentait,
   j'étais déjà très attachée à lui, je l'aimais c'est certain, c'était
   fort, mais cela ne me semblait pas être un amour de maman, il m'a fallu
   plusieurs fois me dire et me répéter que ce n'était pas un petit frère
   mais que j'étais bien sa maman. Etait-ce normal de ressentir ça à
   l'arrivée de mon bébé. Etrange sensation.

   Cela ne m'a pas perturbé plus que ça et puis ça n'a duré que quelques
   heures, jusqu'à ce que je sois dans la chambre, avec ma famille, le
   soir venu j'étais sa maman je le savais bien et le regard que je
   portais sur lui était celui d'une mère pour son fils. Cela ne faisait
   aucun doute. Même si avec le recul je me rends bien compte que je le
   suis devenue progresivement, jour après jour. C'est lui qui m'a fait
   devenir mère, qui m'a révélée.

   On entend souvent dire que c'est inné, qu'il suffit de mettre au monde
   son bébé pour être maman, mais je ne crois pas que ce soit si évident
   que cela pour tout le monde. C'est une expérience si forte,
   émotionnellement et physiquement qu'il faut parfois un peu de temps
   pour redescendre sur terre, pour appréhender ce nouveau rôle. Il faut
   le temps d'ajuster ce nouveau costume, faire quelques petites retouches
   dans sa tête, se familiariser avec cette nouvelle peau avant de se
   sentir à l'aise avec.

   Une fois les ajustements faits tout s'enchaine, on trouve les gestes,
   les mots, le ton et toute la douceur qu'il faut pour accueillir et
   protéger ce petit d'homme, cet enfant qu'on a désiré et tant attendu.
   Ce n'est que là qu'on se dit qu'on est sa maman, parce qu'on est
   capable et prête à tout pour lui. A tout.

   Je crois que c'est ça être maman.



   ourson.jpg.png

   Pour retrouver d'autres Mardis tout doux # 126, vous pouvez jeter un
   coup d'oeil également chez :

   - Cathnounourse

   - Les Carnets de Nommerciniac






Vous aimerez aussi :

   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   A la découverte de la Degustabox
   A la découverte de la Degustabox
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   De la douceur à l'état pur ...
   De la douceur à l'état pur ...

Commenter cet article

   punisheuse 16/04/2014 19:32

   Moi, j'ai trop flippé parce que tout au long de ma grossesse je me suis
   sentie détachée. Je parlais pas à mon ventre, j'y touchais pas, je me
   dégoûtais juste d'être devenue cette grosse chose qui se traînait.
   J'avais peur que ces années à ne pas vouloir d'enfants c'était
   prémonitoire, que j'avais fait une groooooosse bêtise en cédant au Doc.
   Les dernières semaines, je ne voulais plus accoucher, je ne voulais
   plus tout ça, je voulais revenir en arrière... Et puis j'ai accouché.
   Tout mon amour propre s'est envolé dans cet accouchement pendant lequel
   j'ai vomi tripes et boyaux. Il a fini par sortir, il est revenu avec
   son père qui, lui, avait bien bien l'habitude des bébés et me disait
   "il est moche il est moche". J'avais encore les pattes dans les
   étriers, des trucs qui dégoulinaient d'entre mes jambes et j'ai pris
   une bouffée d'amour d'enfer! Les larmes sont montées toutes seules!
   Déstabilisant ce sentiment!
   Pourtant, les 2 premières années, j'avais encore cette impression
   d'être emprisonnée (j'étais une célibataire bien indépendante). C'est
   Gaby, le Troll2, qui, sans avoir déclenché la même vague que son frère
   à la naissance, a définitivement enterré la célibattante. En fait ce
   sont mes 2 trolls qui m'ont rendue maman. Le 1er a ouvert la voie, le
   second m'a passé l'envie de regarder en arrière!
   Ca va toi?

   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:47

   Comme je suis contente de te lire Punisheuse tu me manques tu sais, tes
   dessins, ton humour mais toi surtout, nos échanges... bouuuh C'est fort
   ce que tu racontes là en tout cas, c'est même dingue que tu aies eu
   envie d'un second enfant tant la première grossesse a dû être longue et
   douloureuse en ressentis psycho. Comme quoi qu'on ne nous parle pas
   d'inné là dedans !!! Bises

   elsiew 16/04/2014 17:39

   Très bel article, j'ai exactement le même ressenti ...

   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:47

   Et voilà comme quoi ce n'est pas une si grande évidence pour toutes !

   Oum 16/04/2014 12:31

   Tu as si raison de dire que ce n'est pas évident pour tout le monde et
   qu'être maman, et bien ça s'apprend, tous les jours un peu plus.
   Moi je me rappelle de la naissance de ma fille, j'ai eu l'impression de
   sentir un nouveau coeur naître rien que pour l'accueillir elle et tout
   l'amour que je porte pour elle.

   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:48

   C'est super beau ce que tu dis là Oum.

   Frédérique 16/04/2014 11:20

   Ma fille est née alors que j'avais 33 ans (donc, on pourrait penser que
   j'étais prête, du moins, sur le papier)
   Mais sa naissance a provoqué un véritable cataclysme ... Je n'ai pas
   pleuré quand je l'ai vue, je n'ai pas ressenti cet amour inconditionnel
   et instantané. Je t'épargne (je me permets de te tutoyer) le baby blues
   fulgurant ; il est clair que je n'étais pas de ces mamans auréolées de
   cet amour maternel si évident pour certaines.
   Il m'a fallu du temps pour comprendre et accepter qu'elle soit "une" et
   non pas une prolongation de moi ; qu'il fallait que nous fassions
   connaissance ; qu'il fallait que je réalise que je devenais maman tout
   doucement ; que je n'aie plus honte de ne pas être submergée de cet
   amour dit inné.
   Aujourd'hui, j'aime ma fille plus que tout. Et je crois que, comme dans
   les histoires de cœur, certains ont le coup de foudre, mais d'autres
   tombent amoureux tendrement, doucement, sûrement, et de la manière la
   plus sincère qu'il soit.
   Ma fille et moi, on est de ce type là :-)

   Maman@home, blog de maman 16/04/2014 12:12

   Merci de ton témoignage je trouve ça très intéressant que quelqu'un en
   parle car non ce n'est ps inné et non ce n'est pas atroce que de ne pas
   ressentir "ce truc là" immédiatement, même si j'imagine que tu as dû en
   choquer plus d'un.

   Selky 15/04/2014 21:10

   Oh qu'il est doux ce billet, j'ai versé ma larmiche tiens, émotion du
   soir bonsoir !!
   Idem pour moi, ça n'est pas venu "de suite", j'ai eu un baby blues
   carabinée pour Minimi. Et comme je l'ai eu dit dans un article, je
   grandis avec eux, c'est eux qui ont fait de moi une maman !!!

   Maman@home, blog de maman 16/04/2014 08:48

   POur lui j'avais fait un mummy blues, je ne sais pas si t'en as déjà
   entendu parler mais c'est pendant la grossesse (truc costaud) puis un
   baby blues en effet... moi aussi j'ai versé mla larme en l'écrivant ;-)

   Contact Standard view
