   #Mon petit nuage » Flux Mon petit nuage » Flux des commentaires Mon
   petit nuage » ♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡ Flux des commentaires
   alternate alternate

     * Accueil
     * Voyage & bonnes adresses
          + Copenhague
          + France
          + Irlande
          + Istanbul
          + Italie
          + Lisbonne
          + Maroc
          + Suède
          + Vietnam
     * Lyon & Alentours
     * Lifestyle
     * Kids
     * Déco & DIY
     * Food

   [- Select -______________]
     *
     *
     *
     *
     *

   Mon petit nuage : blogueuse à Lyon
   Un bébé pour mes 30 ans - Blog Grossesse - Future maman

♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡

   15 novembre 2013 , In: Kids , With: 66 Comments
   0

Le plus beau cadeau d’anniversaire

   Cette année j’ai fêté mes 30 ans à Istanbul, mon merveilleux chéri
   m’avait préparé un voyage surprise et nous sommes revenus sans le
   savoir à 3 ! ;)

   Je ne l’ai pas su de suite et j’ai continué mon petit train de vie,
   j’ai par exemple continué à fumer et à boire de l’alcool, manger des
   sushis et de la charcuterie, j’ai fait un hammam et un sauna, dansé
   comme une folle, passé une radio des dents, … bref tout ce qu’il ne
   faut pas faire quand on est enceinte ! Mais je ne savais pas sinon je
   n’aurais rien fait de tout cela !
   Heureusement bébé va bien malgré tous ces écarts…

   Mon corps m’envoyait déjà des signaux à peine une semaine après la
   conception mais je n’en ai pas tenu compte. En fait, j’étais loin de me
   douter qu’on pouvait ressentir des choses dans son corps si tôt !
   Je n’ai pas été à l’écoute de mon corps ni de mon intuition, pourtant
   je me rappelle avoir touché mon ventre inconsciemment les premières
   semaines ! Mais je ne me doutais vraiment pas de ce magnifique cadeau
   (d’anniversaire) de la vie (mon intuition le savait, pas ma raison).

   Un bébé pour mes 30 ans - Grossesse - Future maman

Le jour où j’apprends que je vais devenir maman

   Dans mon esprit, dans la même journée, je passe de nullipare à future
   maman ! Tout se bouscule dans ma tête, c’est un tsunami de pensées et
   d’émotions qui m’envahissent. Je comprends que ma vie ne sera jamais
   plus la même…
   Culpabilité et inquiétude me rongent très vite quand je repense aux
   trois semaines précédentes où j’ai enchaîné les apéros et tous les
   trucs à ne pas faire…
   Je me mets déjà la pression, m’angoisse un peu vite et me pose des tas
   de questions existentielles, philosophiques, spirituelles sur la
   grossesse, la maternité,… Ma réaction est sûrement liée à la peur de
   l’inconnu, la peur de ne pas être à la hauteur, de porter, de donner la
   vie et d’être responsable de ce petit bout de nous… Mais c’est surtout
   la peur de l’accouchement qui m’obsède…

L’annonce au papa

   Je dois attendre le soir que mon chéri revienne d’un déplacement pro
   pour lui annoncer la nouvelle ! Ce jour là j’ai eu ma mère au
   téléphone, j’ai dû faire comme si de rien n’était car elle est très
   forte pour détecter les choses… et je ne voulais pas que ce soit ma
   mère la première au courant mais mon chéri !
   J’ai réfléchi toute la journée à la façon d’annoncer ma grossesse au
   papa, j’ai pensé à plusieurs annonces et puis finalement j’ai fait une
   petite mise en scène sans lui dire directement.
   Il était tout aussi bouleversé et ému que moi.
   Nous allons mettre quelques semaines à réaliser que nous allons avoir
   un bébé !

   Un bébé pour mes 30 ans - Blog Grossesse - Future maman

9 mois pour préparer l’arrivée de bébé

   Et puis ces 6 derniers mois la vie a suivi son cours pendant que bébé
   grandissait au fil des semaines.
   Il y a eu des grosses frayeurs, la peur d’une fausse couche, la
   première écho, l’annonce aux familles et aux proches, des évènements
   tristes et heureux qui ont jalonné cet été chaud et ensoleillé, la
   grosse fatigue, les vacances à l’océan et à la mer, les craquages, les
   premiers coups de pied de bébé, les apéros aux jus de fruits, le ventre
   s’arrondissant petit à petit, les vêtements trop petits à ranger dans
   les cartons et une garde-robe rétrécissant à vue d’oeil, la deuxième
   écho qui nous dévoilait le sexe de bébé, la recherche du prénom,
   quelques tracas, les petits achats pour bébé, une super rencontre avec
   une sage-femme sophrologue, des contractions trop fréquentes à 4 mois
   et demi…

   J’ai donc dû lever le pied et rester au repos la majorité du temps, ne
   pas trop m’activer…
   Heureusement que je travaille à la maison, en étant freelance, ça
   limite mes déplacements. Je dois prendre conscience que je dois faire
   moins de choses et que je dois rester au repos le plus possible pour le
   bien-être de mon bébé.

   Notre petit gars va donc pointer le bout de son nez en février ! Il
   passera l’hiver bien au chaud  dans mon ventre 3 mois encore. Les 6
   premiers mois sont passés super vite, il ne me reste qu’un trimestre,
   je vais cocooner et passer les fêtes de fin d’année au chaud chez moi.

   Keep calm and remain at rest

Le matériel de puériculture, les vêtements, la déco de la chambre,…

   Chaussons bébé nuages En attendant d’accueillir ce petit ange, il faut
   lui préparer un cocon douillet, aménager et décorer sa chambre,
   préparer son trousseau de naissance et sa garde-robe,…
   Je vais aussi avoir du temps pour lui tricoter des petits chaussons.

   Je vais pas mal acheter le matériel de puériculture et les vêtements de
   bébé sur Internet puisqu’ill faut que je reste au repos un maximum.
   Un vrai casse-tête parmi tout le choix existant ! Je sollicite
   d’ailleurs toutes les mamans pour leurs conseils avisés ! ;)

   J’ai par exemple passé des heures à regarder les poussettes, trio ou
   pas trio, citadine ou tout terrain, 3 ou 4 roues, neuve ou d’occasion,…
   sachant que je recherche une poussette combiné légère, maniable et peu
   encombrante citadine mais qui pourrait aussi aller à la campagne… J’ai
   déjà lorgné sur la Bugaboo…

   Si seulement les interrogations s’étaient limitées à la poussette… mais
   c’est à chaque fois pour chaque truc : commode et table à langer ou
   commode à langer ou baignoire avec table à langer, tapis d’éveil rond
   ou carré, avec ou sans arche, transat ou balancelle, parc ou non,
   chauffe-biberon ou non, quel siège auto, quelles tailles pour les
   vêtements,quel matériel de puériculture est utile, quel coussin
   réducteur, nid d’ange ou gigoteuse,…

   En attendant je me renseigne, cherche, compare et surtout épingle plein
   plein de jolies choses sur Pinterest.
   J’ai déjà craqué sur de jolies choses comme ces chaussons nuages.
   Vous avez déjà certainement remarqué ma passion pour les nuages ! ;)

   Sources photo 1 / 2 / 3
   ♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡
   4.9 13 votes
   Partager
   Share on Facebook Pin on Pinterest Tweet about this on Twitter Share on
   Google+ Email this to someone
   VOUS AIMEREZ AUSSI
   La chambre bébé nature et poétique de Noah La chambre bébé nature et
   poétique de Noah
   Le premier jour du reste de ma vie Le premier jour du reste de ma vie
   ✄ DIY : un mobile bébé montgolfières ✄ ✄ DIY : un mobile bébé
   montgolfières ✄
    1.
          + Haïko
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Pour la poussette moi j’ai pris une cosatto :
       Elle rassemble absoluement tout tes critères, passer du landeau au
       cosy en un clic, maniabilité, hyper légère et en plus de ça tu peux
       être sure que personne aura une poussette comme la tienne ! Dans le
       trio il y a le cosy qui sert aussi de siège auto jusqu’à 13kg donc
       c’est géniale :)
       Si je peux te donner un conseil c’est par rapport aux biberons,
       j’ai vraiment galérer à trouver LE type de biberons qui convient
       parfaitement à ma fille. Je voulaius d’abord des biberons en verre
       mais ça n’allait pas du coup j’ai tester les biebrons bébé confort
       mais elle ne tétait rien du tout et j’ai finalement pris les
       biberons anti-colliques de MAM et là ça a été tout seul, au lieu de
       mettre deux heures à donner un biberons ça durait une demie heure,
       aucun soucis de rototos, de colliques ou de réguritation bref c’est
       mon Graal :p
       J’espère t’avoir aidé un petit peu :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci pour tes conseils, je ne connaissais pas Cosatto, par
            contre je pensais plus partir sur une 4 roues…
            Pour les biberons MAM, je note aussi ! Merci ;)
    2.
          + Milune
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Ô je suis vraiment heureuse pour vous félicitation. Je pensais
       aussi devenir maman dans l’année de mes 30 ans mais la vie en a
       décidé autrement car je vais avoir 31 ans dans 15 jours !! Je n’ose
       même plus espérer que ce soit pour 2014 puisque chaque année je
       pense que ce sera pour cette fois.
       Les chaussons nuages sont canons. Moi aussi j’adore les nuages !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
            J’espère que ton souhait de devenir maman se réalisera vite ;)
          +
               o Milune
               o 22 novembre 2013
            On verra prise de sang le 20 Janvier pour voir si mon mari et
            moi sommes compatibles et pouvons avoir des enfants. Gros
            stresse.
    3.
          + Mathiilde
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Très bel article ! Et félicitation, tout plein de bonheur !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci :)
    4.
          + Marie / Madeleines Plumes
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations, ton article m’a mis le sourire au lèvres et les
       larmes aux yeux en même temps :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Roh merci, ça me touche ;)
    5.
          + Les Délices de Minie
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations et plein de bonheur ! Très bel article :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ;)
    6.
          + argone
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       très bonne nouvelle, ne t’angoisse pas, ne te mets pas la pression,
       tout va bien se passer ! bizzz
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            J’angoisse moins, j’ai paniqué pas mal au premier trimestre,
            maintenant je suis beaucoup plus sereine ;) bises à bientôt !
    7.
          + Madame Ordinaire
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations!! Quelle jolie nouvelle et que d’émotions à venir
       encore!
       Bonne continuation pour ce dernier trimestre ♥
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci Madame ;)
    8.
          + Justine
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Oh le joli cadeau d’anniversaire ;) Félicitations!
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci Justine :)
    9.
          + Estelle Baby'mat
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Bonjour , félicitation tout d’abord !
       Je me permet de mettre un petit commentaire car conseiller les
       futurs mamans c’est mon métier ;)
       J’ai crée un site de vente en ligne et il y a un tchat dessus donc
       si vous avez des questions même générales ou sur un produit que je
       n’ai pas ou que j’ai n’hésitez pas j’aime donner mon avis et
       conseiller les futurs parents!
       Le chauffe biberon par exemple , si vous comptez allaiter les
       premiers mois , vous arriverez vite à la belle saison quand vous
       passerez au biberon donc le chauffe biberon en été autant vous dire
       que ça sert à rien. Quand il fait froid c’est bien d’avoir un lait
       un peu plus chaud mais globalement si vous l’habituez à boire du
       lait à température ambiante vous vous simplifierez la vie pour la
       suite car chauffer un biberon en déplacement c’est pas toujours
       simple !
       A bientôt sur babymat.fr ;)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci pour les bons conseils ! Effectivement je n’avais pas
            pensé que le chauffe-biberon ne servirait pas au printemps et
            en été !
   10.
          + decocrush
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations ! Quel bel article et quel joli cadeau pour ses 30
       ans :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci :)
   11.
          + Marie
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Je me retrouve tellement dans ton histoire… Le début en tout cas
       puisque je suis dans mon 1er trimestre… Et nous aurons notre
       babylove si tout va bien 2 mois avant mes 30 ans. J’ai fait le test
       en rentrant d’un week end entre copines, a boire un peu, marcher et
       danser beaucoup! Le lendemain je repartai pour quelques jours en
       Andalousie, où j’ai fait trés attention: ni sangria ni chorizo! Un
       sacrifice naturel ;-)
       Bonne fin de grossesse, je vais suivre ton blog avec beaucoup
       d’attention je vais avoir besoin de quelques astuces dans les mois
       à venir!
       Plein de bonheur à toi
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Félicitations et bonne continuation pour ta grossesse ! Pour
            quel mois est prévu ton bébé ?
            Merci et à bientôt :)
   12.
          + Ditwan
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Coucou,
       Je suis tombée sur ton blog à travers le fil Hellocoton. Il est
       vraiment très sympa. Je réagis sur cet article pour te dire tout
       d’abord tout mes vœux de bonheur et ensuite pour te donner juste
       quelques astuces niveau matériel de puériculture ( je bosse dans la
       petite enfance donc j’en vois défiler des trucs utiles et des
       gadgets lol).
       Pour moi, le premier truc à acheter c’est une couverture
       d’emmaillotage ( type Miracle de Red Castle). Cela apaise
       énormément les petits de se sentir contenu. Ensuite, ça serait un
       porte bébé, c’est très – TRES – utile quand on a un bébé qui a
       besoin de beaucoup de contact ( tous les bébés en fait) mais qu’on
       n’est pas Shiva et qu’on n’a que deux mains ( après le type c’est à
       toi de voir : écharpe de portage, porte bébé classique ..). Et pour
       finir par les biberons, iltet reste pour moi la meilleure marque.
       Facile à nettoyer, sans bisphenol, bonne graduation, ergonomique …
       Et surtout livré avec les tétines iltet qui sont juste géniales.
       Ps : de plus en plus de maternité donne le lait à température
       ambiante pour éviter les risques de brûlures et c’est aussi très
       pratique quand t’es en mode zombi la nuit et que tu as une crevette
       qui hurle son manque cruel de nourriture, tu mets juste la poudre
       et l’eau et ziou … Donc, de mon propre avis, évitez vous le chauffe
       biberon ..
       Voilà, en espérant avoir pu t’aider ! Courage pour les fêtes où il
       n’y aura ni saumon fumé, ni huitres, ni foie gras ! Bises !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ;)
            J’avais déjà repéré et épinglé sur Pinterest la couverture
            d’emmaillotage Redcastle. Je souhaite aussi avoir une écharpe
            de portage.
            Merci pour les conseils de biberons, je ne connaissais pas
            cette marque.
            On m’a dit la même chose pour le chauffe-biberon plus haut,
            donc je pense que je ne vais pas investir alors ;)
            Pour les fêtes ça va être dur à table !!!! ;) Bonnes fêtes à
            toi !
   13.
          + Lili
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations ! C’est un magnifique cadeau de la trentaine ! Te
       voilà partie pour de nouvelles aventures ! Tu vas rejoindre Claire
       de 30 ans ou presque dans la catégorie des futures mamans
       blogueuses ;)
       Plein de bonheur !!!
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! Et oui je vais découvrir le rôle de maman et vivre de
            nouvelles aventures ! ;)
            Je ne connais pas encore cette blogueuse trentenaire future
            maman mais j’irai faire un tour sur son blog ;)
   14.
          + Melle Alexa
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations !!! Quels jolis cadeaux (le voyage et le bébé) pour
       ce trentième anniversaire :)
       J’espère rejoindre le cercle des jolis ventres ronds dans peu de
       temps (on m’a déjà vanté les avantages de la poussette Trio).
       Bonne fin de grossesse, et à bientôt !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! Oui cet anniversaire aura été le plus beau de tous mes
            anniversaires !!! Une nouvelle vie va commencer ! ;)
            J’espère que ton souhait se réalisera prochainement ! :)
            A bientôt !
   15.
          + Elo Mum
          + 15 novembre 2013
       Répondre
       Un merveilleux cadeau <3 :) Je te souhaite plein de bonheur en
       attendant son arrivé :) Descend surtout pas de ton petit nuage et
       reste y longtemps, très longtemps :) Bisous
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci !!! Oui, je suis sur mon petit nuage et il me tarde
            d’emmener mon bébé dessus ! ;) Bisous
   16.
          + Iris Berlingot
          + 16 novembre 2013
       Répondre
       Je me retrouve complètement dans ton témoignage sur le début /
       milieu de grossesse. On passe toutes plus ou moins par ces étapes
       là je crois. Ma petite bulle à moi doit arriver dans plus ou moins
       dix jours. À la fin de la grossesse, tu oscilleras sûrement entre
       impatience et envie de profiter jusqu’au bout de la vie à deux.
       Enfin, tu nous en parleras peut-être dans les mois qui suivent.
       Être enceinte, c’est tous les jours une nouveauté !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Oh je te souhaite une bonne continuation pour les quelques
            jours avant ta rencontre avec bébé et plein de bonheur pour la
            suite ! ;)
   17.
          + louison
          + 16 novembre 2013
       Répondre
       Bonjour!
       Toutes mes félicitations! Je découvre ton blog et voilà je suis
       touchée. Tu me rappelles les miens de 30 ans et mon premier enfant.
       Alors profite!!!
       Ps: la bugab en ville c’est la misère (même si je surkiffe cette
       poussette).ou alors il en faut 2 ;)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci !!! ;)
            Je pensais que la Bugaboo était parfaite pour la ville ! :(
   18.
          + Marioneti
          + 16 novembre 2013
       Répondre
       Toutes mes félicitations!!!! Je comprends ton excitation, j’ai eu
       exactement le même cadeau en Janvier dernier pour mes 30 ans aussi!
       Trop d’émotion! Et notre poupée est arrivée fin septembre…un pur
       bonheur! Pour tout ce que tu dois acheter, cela dépend aussi de ton
       budget et de la place que tu as…nous on a fait une croix sur la
       table à langer car pas de place du coup on a pris une commode à
       langer = rangement + lange! Et plus tard elle se remet en mode
       « commode normale ». Je mettrai bientôt une photo sur le blog
       d’ailleurs… Nous tout vient du Bon coin et des braderies (bon coin
       pour les meubles et braderies pour les vêtements et jouets) + tous
       les cadeaux qu’elles a eu!! et quelques craquage par ci par là
       « parce c’est trop choupinet ;-) » Par contre un conseil pour le
       siège auto, les normes sont en train de changer (janvier 2014 je
       crois) donc évite d’acheter ton siège auto d’occasion car il ne
       sera plus aux normes bientôt…surtout si tu veux t’en servir pour
       les autres à venir ;-) J’arrête là car je pourrais t’en dire des
       tonnes, on est en plein dedans!! Je te souhaite tout plein de
       bonheur et encore toutes mes félicitations pour cette petite
       graine!
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci !!! ;)
            Pour les achats, je pensais aussi à une commode à langer, car
            ma salle de bains est petite pour placer une table à langer
            donc je pense prendre une commode combiné à un plan à langer
            pour la chambre de bébé.
            J’achète aussi des choses d’occasion en bon état, sur Le bon
            coin ou en vide-greniers.
            Merci pour l’astuce du siège auto, je ne savais pas !!! J’ai
            failli acheter un siège auto en vide-grenier, heureusement que
            je ne l’ai pas pris ! ;)
   19.
          + Cookingyou
          + 16 novembre 2013
       Répondre
       Un très bel article qui donne bien envie.. :) Magnifique !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
   20.
          + La fée Lili
          + 16 novembre 2013
       Répondre
       Coucou,
       Je suis tombée sur ton joli blog via Hellocoton également. Bon
       courage pour le choix de la poussette, je me souviens de la galère
       !!!
       Pour le siège auto, oui, les normes changent, avec dos à la route
       jusqu’à 15 mois (et si je peux me permettre, dos à la route le plus
       longtemps possible c’est le plus sur, j’ai écrit un article sur mon
       blog, si cela t »intéresse je te laisse chercher).
       Le plus difficile, trouver ce qui va convenir à vos habitudes et
       mode de vie, et surtout aux gouts de votre pitchoune. Pour les
       biberons, ici, ma Pimprenelle n’a accepté que les Tommee Tippee (le
       mieux, si vous pouvez, c’est de t’en faire prêter plusieurs
       différents pour les tester avant d’en acheter un gros lot).
       Profites bien de ce dernier trimestre, et bon courage aussi pour
       les petits bobos pas toujours marrants de la grossesse !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci !! ;)
            Je sens que ma quête n’est pas finie pour la poussette et le
            siège auto ! Pfffiouuu !
            Je ne pensais pas non plus que le choix du biberon était aussi
            compliqué ! J’en achèterai un peut-être de chaque marque pour
            voir lequel fonctionne le mieux…
   21.
          + odaline38
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations! ici aussi un bébé pour mes 30 ans…
       Bon courage pour ce dernier trimestre, en espérant que tout se
       passe pour le mieux et plein de bonheur pour ses dernières semaines
       de grossesse.
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! ;)
            Je sais maintenant que tout va bien, faut juste que je me
            ménage, c’est à l’hôpital qu’ils m’ont mis la pression et
            m’ont fait m’angoisser avec une prescription d’une
            surveillance à domicile jusqu’à la naissance !
   22.
          + Lola
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations !!!! Et bonne recherches :)
       Bisous !
       Lola,
       http://www.lolapndiary.blogspot.fr
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
   23.
          + Mathilde
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Magnifique… Prépare toi au plus grand chamboulement émotionnel de
       ta vie et surtout profite encore de ses douces nuits de repos…
       C’est l’occasion pour moi de te donner mon bon plan lyonnais: Lili
       sur les pavés, Rue Sala … je te laisse découvrir. Beaucoup de
       bonheur! Et pour le porte bébé…Ergobaby s’impose comme par magie….
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
            Oui je me prépare à cette nouvelle vie en essayant d’imaginer
            la vie avec bébé ! Le manque de sommeil pour la suite me fait
            un peu peur mais de ce qu’on m’a dit, on s’adapte ! ;)
            Je suis déjà passée à Lili sur les pavés mais ce n’est pas à
            côté de chez moi… J’ai un autre dépôt-vente à deux pas de chez
            moi aussi ! ;)
            Pour le porte-bébé, je pense prendre une écharpe plutôt.
   24.
          + Vie de Parisienne
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Bonjour, je découvre votre blog via Hellocoton grâce à ce
       magnifique article. Toutes mes félicitations :) J’espère moi même
       découvrir les joies de la grossesse pour mes 30 ans (il nous reste
       1 an pour s’y mettre !)
       Bon courage pour préparer l’arrivé de BB. Profitez bien de votre
       grossesse !
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci :)
            Je te souhaite aussi un bébé pour tes 30 ans ! :)
   25.
          + Zorelie
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations pour ce bel évènement !
       Pour les questions existentielles que tu te poses, je ne peux que
       te conforter dans le choix d’une Bugaboo (moi j’ai la Donkey avec
       les jumeaux qui vont avec et je l’adore). Les poussettes bugaboo
       sont vraiment compactes et hyper maniables. Un vrai bonheur ! Pour
       le parc, de notre côté nous en avons pris un tout de suite et nos
       bébés ont fait une grande partie de leur sieste dedans dès le
       retour de la maternié (nous avions un geuther en position haute
       avec un beau tapis d’éveil avec arche qui nous a longtemps servi
       d’ailleurs) et du coup nous n’avons quasiment pas utilisé nos
       transats :-(
       Pour les biberons, je confirme, n’en achète pas trop d’avance.
       Fais-toi en prêter de différentes marques si tu peux car c’est
       galère de trouver le biberon qui conviendra (ici on a essayé
       chicco, tommee tipee, MAM pour finalement utiliser des Avent mais
       chaque bébé est différent…).
       Bon courage pour tes recherches en tout cas et bonne fin de
       grossesse :-)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
            Pour la Bugaboo, j’ai un léger doute même si je la trouve
            légère et maniable, puisque pour la version nacelle c’est
            juste une chancelière à poser sur la poussette. Bébé arrive en
            février, il va faire froid, je me demande si cela protège
            assez du froid…
            Pour le parc j’avais repéré celui-là aussi ! Faut juste que je
            fasse de la place dans le salon ! ;)
            Pour les biberons, j’essaierai de m’en faire prêter ou d’en
            acheter un de chaque marque, je ne sais pas trop encore car au
            début je souhaite allaiter.
            Merci encore !
   26.
          + Leslie
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Félicitations! Congratulations!
       Ton article est magnifiquement émouvant.
       Bon week-end
       Leslie
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! ;)
   27.
          + Johnie
          + 17 novembre 2013
       Répondre
       Quand il sera en âge de sortir…Penses à tonton Johnie ! :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Je ne suis pas sûre que je le laisserai écumer les bars avec
            toi, ni passer un week-end à Bordeaux avec ses tontons ! ahah
            :)
   28.
          + mummy's little girl
          + 18 novembre 2013
       Répondre
       je découvre ton blog par hellocoton et déjà je le trouve super
       joli!
       cest pas souvent que je trouve un blog aussi beau ^^
       on a un point commun un bébé prévu pour février cest marrant ça!
          +
               o Mon petit nuage
               o 18 novembre 2013
            Merci ! :)
            Félicitations pour ton bébé ! J’irai faire un tour sur ton
            blog pour suivre ta grossesse ;)
            A bientôt !
   29.
          + MadeleineMiranda
          + 24 novembre 2013
       Répondre
       Toutes mes félicitations! :D
   30.
          + George
          + 23 décembre 2013
       Répondre
       Coucou,
       Je suis tombée sur ton blog à travers le fil Hellocoton. Il est
       vraiment très sympa. Je réagis sur cet article pour te dire tout
       d’abord tout mes vœux de bonheur et ensuite pour te donner juste
       quelques astuces niveau matériel de puériculture ( je bosse dans la
       petite enfance donc j’en vois défiler des trucs utiles et des
       gadgets lol).
       Pour moi, le premier truc à acheter c’est une couverture
       d’emmaillotage ( type Miracle de Red Castle). Cela apaise
       énormément les petits de se sentir contenu. Ensuite, ça serait un
       porte bébé, c’est très – TRES – utile quand on a un bébé qui a
       besoin de beaucoup de contact ( tous les bébés en fait) mais qu’on
       n’est pas Shiva et qu’on n’a que deux mains ( après le type c’est à
       toi de voir : écharpe de portage, porte bébé classique ..). Et pour
       finir par les biberons, iltet reste pour moi la meilleure marque.
       Facile à nettoyer, sans bisphenol, bonne graduation, ergonomique …
       Et surtout livré avec les tétines iltet qui sont juste géniales.
       Ps : de plus en plus de maternité donne le lait à température
       ambiante pour éviter les risques de brûlures et c’est aussi très
       pratique quand t’es en mode zombi la nuit et que tu as une crevette
       qui hurle son manque cruel de nourriture, tu mets juste la poudre
       et l’eau et ziou … Donc, de mon propre avis, évitez vous le chauffe
       biberon ..
       Voilà, en espérant avoir pu t’aider ! Courage pour les fêtes où il
       n’y aura ni saumon fumé, ni huitres, ni foie gras ! Bises !
   31.
          + Julia
          + 20 janvier 2014
       Répondre
       Oh Félicitations !!!!!
       Je suis tombée sur ce blog totalement par hasard, je ne sais même
       pas comment !
       Et je viens de voir cet article, qui me fait penser à … moi :)
       J’attend un petit mec pour début février, mon chéri m’a demandé le
       mois de mes 30 ans de faire un bébé, et quand ma gynéco m’a dit
       « ah non ça date d’avant la date que vous me dite »… j’ai pensé …
       « ah ça date du mois où j’ai fait tellement de sorties (et
       d’apéro), et où j’ai chopé une tourista suite à mon séjour entre
       copines à …. Istanbul  »
       Bref tous ces détails m’ont fait sourire ! D’autant que j’ai aussi
       une petite obsession nuage, d’ailleurs j’ai fait un grand mobile
       plein de nuage dans la chambre de ma « brioche ».
   32.
          + Audrey
          + 12 février 2014
       Répondre
       Félicitations ! De sacrés changements en perspective. Ton premier
       paragraphe m’a beaucoup fait rire : j’espère que tu as tout de même
       bien profité de tous les interdits ;-)
   33.
          + MaMa-Créa
          + 21 février 2014
       Répondre
       Félicitations !!! Je ne sais pas si au jour d’aujourd’hui bébé est
       arrivé, mais je n’ai qu’une chose à te dire : crois une vieille de
       40 ans avec 4 enfants : profite un max de ces merveilleux moments,
       ça passe vraiment trop vite
   34.
          + Billy Boy
          + 13 septembre 2014
       Répondre
       Hello,
       Merci pour ce joli blog rempli d imagination et de tendresse!
       Je suis maman de 30 ans d un p tit mec de 2 ans et j ai ouvert une
       boutique  » Billy Boy » de jouets en bois et doudou avec mon amie d
       enfance qui est aussi maman de 30 ans d un ptit mec ( même pas fait
       exprès d être maman en même temps) ;)
       C est toujours un plaisir de se balader sur des blogs tels que
       celui-ci !
       Billy Boy adhère complètement
       Merci
       Céline et Lucile
       http://www.boutiquebillyboy.com/
   35.
          + Caroline
          + 27 mai 2015
       Répondre
       Wouah c’est vraiment trop mignon. j’ai adoré vous lire, vraiment.
       Je crois que nous avons presque toutes connues ce moment d’angoisse
       où nous prenons conscience que nous venons de vivre les dernières
       semaines n’importe comment, à faire quelques bêtises alors que bébé
       était en route !!! Mais bon quels moments délicieux ensuite en
       perspective, que du bonheur !!!!
   36.
          + DocT
          + 24 juin 2015
       Répondre
       Bonjour,
       Félicitations pour ce joli blog. Votre bout de chou doit avoir bien
       grandi maintenant. ;o)
       Vous écrivez : »Je ne l’ai pas su de suite et j’ai continué mon
       petit train de vie, j’ai par exemple continué à fumer et à boire de
       l’alcool, manger des sushis et de la charcuterie, j’ai fait un
       hammam et un sauna, fait de la peinture, dansé comme une folle,
       passé une radio des dents, … bref tout ce qu’il ne faut pas faire
       quand on est enceinte ! Mais je ne savais pas sinon je n’aurais
       rien fait de tout cela ! »
       Cette question étant très importante, je me permets de glisser un
       lien vers l’article que j’ai rédigé sur mon site concernant la
       grossesse et la toxoplasmose.
       Vous y trouverez toutes les informations et notamment la liste des
       aliments interdits.
       http://conseils-veto.com/toxoplasmose-et-grossesse-les-aliments-int
       erdits/
       En espérant que cela aide toutes futures maman qui passent par ici.
       Bonne journée
   37.
          + Megane Amiel
          + 13 novembre 2017
       Répondre
       Félicitations!! un article très sympa qui m’a fait penser à moi
       même. Avec mon premier je ne savais pas que je suis enceinte et
       j’ai continuée de faire toutes ces choses « qu’il ne faut pas
       faire » mais heureusement tout c’est bien passé.Profite bien parce
       que ça passe très très vite!

ECRIRE UN PETIT MOT... cancel


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________

   [X] Notifiez-moi des commentaires à venir via e-mail. Vous pouvez aussi
   vous abonner sans commenter.

   VALIDER

   [banner-jo.jpg]
   [avatar-jo.jpg]

Johanna

Social Media Manager - Rédactrice web freelance

   Une fille rêveuse, les pieds sur Terre, la tête dans les nuages... Sur
   mon blog, je partage mes envies, mes passions, mes inspirations, mes
   coups de coeur, mes voyages et ma vie de maman à Lyon. Bienvenue sur
   Mon petit nuage !

     Mon petit nuage

Fouiner

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Bons plans

   [cshow.php?s=655633&v=7103&q=313069&r=291423]

   King Jouet

Vous êtes ici :

   Accueil » Kids » ♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡

Derniers commentaires

     * LEFEVRE CLAIRE dans J’ai testé le coussin de maternité bio Naturna
     * Béné dans Dessert de Noël : les dômes et sphères de tiramisu glacé
     * Lyly dans Mon avis sur le pouf Lamzac de Fatboy
     * Lyly dans Ma sélection de livres de cuisine
     * Lyly dans Mon avis sur le matelas Emma

Au jour le jour

   Me suivre sur Instagram

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/47017a01cf48524da165b341750c7f0e.html

Qui suis-je ?

   Maman trentenaire d'un petit garçon, passionnée par la pâtisserie, le
   voyage, la déco, je suis curieuse, touche à tout et adepte du
   fait-maison.
   Blogueuse lifestyle, je partage sur ce blog mes coups de coeur, des
   inspirations, mes DIY et recettes, mes carnets de voyage, des bons
   plans à Lyon et ailleurs !
   Lire la suite...
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   ____________________
     * A propos - Me contacter
     * Partenariats & collaborations
     * Social Media & Content Manager
     * On parle du blog
     * Plan du site

     * Code de réduction Made.com
     * Code coupon de réduction airbnb
     * Parrainage iGraal : Acheter moins cher avec le cashback !

   © 2012-2018 - Tous droits réservés ~ Mon petit nuage ~ Blogueuse à Lyon
   - Blog lifestyle, maman et voyage.
