     * /Difficoltà di separazione dalla mamma
Difficoltà di separazione dalla mamma
   Sono la mamma di una bimba di 5 anni e 3 mesi ed un bimbo di 3 anni e
   Sono diventata mamma (super felice) a 37 anni (avrei tanto voluto fare
   l'amore di cui una mamma può essere capace. Non mi sono mai sottratta
   sapeva solo dirmi che voleva stare con la mamma. La maestra dal canto
   semplicemente che vuole stare con la mamma. L'ho portata in piscina per
   e il desiderio di compiacere mamma e papà, la maestra, l'istruttrice di
   difficoltà riferibile alla relazione con la mamma: con alcune risposte
