I compiti più difficili di una mamma (gufo)
   mamma-gufo, pertanto, dovrebbe esserlo al quadrato!!
   ho raccontato alla mamma-gufetta alcuni pensieri che mi sono passati
   [biglietto-festa-mamma1.jpg]
   Solo ora che sono mamma mi rendo effettivamente conto di quanto sia
   Ho disegnato la mamma-gufo, ne ho ritagliato il corpo e le ali.
   [biglietto-festa-mamma2.jpg]
   [biglietto-mamma-gufo.gif]
   alla mamma, felice di essere coccolato e abbracciato, grazie a due
   Il mio compito più importante come mamma, e la mia sfida più grande,
   [festa-mamma-gufetto+piccolo.jpg]
   [festa-mamma-gufetto.jpg]
       Mammabook2 maggio 2012 11:38
            tantissimo, ma da quando sono mamma mi sono resa conto di
       prossima volta che mi sentirò molto mamma-chioccia e poco
       mamma-gufo ;)
            Grazie!!!Mamma chioccia e mamma gufo saranno, dal tuo commento
       ci si mangia tutto!) proverò a fare la mamma gufo con il gufetto!
       La mia più grande sfida da mamma temo debba ancora arrivare:
