   Educare.it - Educare.it - rivista on line

   Main menu

     * Home
     * Canali tematici
          + Pedagogia e psicologia
               o Adolescenza e disagio giovanile
               o Aggressività e bullismo
               o Approfondimento autori
               o Prenatalità e prima infanzia
               o Bambini
               o Conflitti e mediazione
               o Disegno ed arti
               o Fiaba e narrazione
               o Genitorialità
               o Monografie
               o La ricerca ed i suoi paradigmi
          + Scuola e dintorni
               o Dibattito a scuola
               o Didattica
               o Difficoltà e disagio
               o Esperienze e progetti
               o Intercultura e scuola
               o Monografie sulla scuola
               o Ricerche
               o Riforme della scuola
               o Vivere di scuola
          + Area disabilità
               o Studi e articoli
               o Ricerche
               o Esperienze
               o Farsi un'idea
          + Intercultura
               o Intercultura e scuola
               o Pedagogia interculturale
          + Devianze e dipendenze
               o Devianze e carcere
               o Dipendenze patologiche
          + Editoriali
     * Rubriche
          + Domande & Risposte
               o Adolescenza
               o Indentità e sessualità
               o Separazione e divorzio
               o Cibo e alimentazione
               o Rapporto con i fratelli
               o Problemi con il sonno
               o Nido e Scuola dell'Infanzia
               o Regole e altri principi educativi
               o Timidezza e paure
               o Immaturità e ritardi di sviluppo
               o Sul dolore e sulla morte
               o Enuresi
               o Linguaggio ed apprendimento
               o Difficoltà a scuola
               o Capricci e opposizione
               o Bimbi vivaci e/o iperattivi
               o Aggressività
               o Adozione e affidamento
               o :: Richiedi una consulenza ::
          + Pedagogia del quotidiano
          + Racconti
          + Vivere di scuola
          + Risonanze
          + Libri in vetrina
          + Educattiverie
     * Community
          + L'AltraNotizia
          + Eventi
          + La Bacheca dei Lettori
          + Siti interessanti
          + Educazione e solidarietà
          + Servizi & Professionisti
     * Archivio
          + Archivio 2017
          + Archivio 2016
          + Archivio 2015
          + Archivio 2014
     * Sostienici
          + Abbonati
     * Abbonati
     * Login
     * Info
          + la Redazione
               o Autori e Consulenti
          + Collabora
          + Indicazioni redazionali
          + Inserzioni & Pubblicità
          + Privacy policy
          + Copyright
          + Contattaci
          + Strutture e professionisti
          + Registrati

   palline new
   Domande & Risposte
   Concentrazione e bisogno di conferme: Franco ha otto anni e tra poco
   inizierà la terza classe elementare. E' sempre stato vivace, curioso,
   Paure ed insonnia: Sono la mamma di un bambino di 9 anni che ha sempre
   avuto difficoltà ad addormentarsi e
   Madre "inadeguata": Sono M., papà di una bambina di 5 mesi di nome
   Marzia e vorrei trovare risposte ai

   _________________________  Cerca

   sostieni_educareit

     *
     * Community/
     *
     * La Bacheca dei Lettori
     *
     * /Prepararsi a diventare mamma
     *

   24 Mag

   Scritto da
          Veronica Marziano

   Pubblicato:
          24 Maggio 2013

     * Stampa
     * Email

Prepararsi a diventare mamma

   Diventare mamma e' la cosa più bella che possa accadere ad una donna.
   Nei 9 mesi di attesa le preoccupazioni sono molte. Riuscirò a far
   conciliare tutto? Capirò di cosa ha bisogno quando piangerà?

   Si sa che i primi tempi con il bebè sono molto impegnativi ma già
   durante la gravidanza e' possibile organizzarsi. Nelle ultime settimane
   prima del parto ci si può portare avanti con le faccende domestiche,
   far scorta di tutto ciò che può servire, preparare porzioni di piatti
   pronti da mettere in freezer. Il ritorno a casa sarà impegnativo ma
   bisogna rendersi conto che non tutto è cambiato.

   Anna Salvo, psicoterapeuta e docente di psicologia dinamica presso
   l'Universita' degli studi della Calabria, sottolinea che ancor prima
   che il bambino venga al mondo e' importante sapere su chi si potrà
   contare una volta tornati a casa. Non bisogna illudersi di potercela
   fare da sole. Anche l'aiuto del partner e' fondamentale ma non per
   questo deve diventare il vostro alter ego. Potrà starvi accanto e
   sostenervi, sbrigare le faccende domestiche e cambiare il pannolino al
   neonato per alleviarvi il carico.

   Nel disorientamento iniziale dei primi giorni non pensate di confondere
   i suoi bisogni. Imparerete a fidarvi delle vostre sensazioni. Ogni
   bambino e' diverso, ognuno ha i suoi ritmi nel dormire e nel mangiare.
   Sarà naturale confondere per lui il giorno dalla notte o richiedere il
   seno materno anche 10 volte al giorno. Dovrete adeguarvi a lui.
   Riposate quando lui dorme! Un po' per volta iniziate a prendervi i
   vostri spazi facendo qualsiasi cosa vi procuri piacere: andate dal
   parrucchiere, a far la spesa, a prendere un caffè con le amiche.
   Possono capitare momenti di stanchezza e di sconforto ma in questi
   momenti dovete rendervi conto che le mamme perfette con i figli
   perfetti esistono solo nei film. Il mondo è fatto di mamme normali con
   bambini normali. Non fa niente se al mattino il letto resta disfatto o
   se la casa rimane in disordine.

   Care future mamma, W l'imperfezione.

   Tweet

Articoli correlati

     * Comunicazione psicologica da mamma a feto
     * Ragazze terribili? Colpa del bisfenolo
     * Morire in gravidanza
     * Stress neonatale da separazione
     * L'acido folico per l'eloquio del bambino

   [INS: :INS]
   sostieni Educare.it visitando gli sponsor!

   I contenuti provenienti da fonti esterne ad Educare.it sono di
   proprietà degli autori o editori che li hanno pubblicati.
   Eventuali loghi e marchi presenti sotto varie forme in questo sito sono
   di proprietà dei rispettivi titolari.

     * feed
     * La Redazione
     * Collabora con Educare.it
     * Sostieni Educare.it
     * Inserzioni & pubblicità
     * Strutture e professionisti
     * Privacy policy
     * Copyright
     * Contattaci
     * Mappa del sito
     * Credits

   disabili, iperattivi, capricci, DSA, apprendimento, intercultura,
   enuresi, timidezza, paure, bambini, separazione, dislessia, handicap,
   neuroscienze, scuola, educazione, pedagogia, psicologia

   Torna su

   © Educare.it 2000-2017 - Rivista on line: ISSN 2039-943X - Reg. n. 1418
   Trib. Verona del 21/11/2000

   P.IVA 04375680230

     * visita la nostra pagina FB! visita la nostra pagina FB!
     * seguici su Twitter! seguici su Twitter!
     * iscriviti per restare aggiornato! iscriviti per restare aggiornato!
     * entra nelle nostre cerchie! entra nelle nostre cerchie!
     * seguici su Linkedin! seguici su Linkedin!

   I cookie sono necessari per il pieno utilizzo dei servizi offerti su
   Educare.it, comprese le funzionalità implementate attraverso terze
   parti.
   Navigando sul sito accetti l'utilizzo dei cookie.
   In alternativa puoi visionare l'informativa che spiega come disattivare
   i cookie.
   (BUTTON) Accetta
   Vedi l'informativa
