   Educare.it - Educare.it - rivista on line

   Main menu

     * Home
     * Canali tematici
          + Pedagogia e psicologia
               o Adolescenza e disagio giovanile
               o Aggressività e bullismo
               o Approfondimento autori
               o Prenatalità e prima infanzia
               o Bambini
               o Conflitti e mediazione
               o Disegno ed arti
               o Fiaba e narrazione
               o Genitorialità
               o Monografie
               o La ricerca ed i suoi paradigmi
          + Scuola e dintorni
               o Dibattito a scuola
               o Didattica
               o Difficoltà e disagio
               o Esperienze e progetti
               o Intercultura e scuola
               o Monografie sulla scuola
               o Ricerche
               o Riforme della scuola
               o Vivere di scuola
          + Area disabilità
               o Studi e articoli
               o Ricerche
               o Esperienze
               o Farsi un'idea
          + Intercultura
               o Intercultura e scuola
               o Pedagogia interculturale
          + Devianze e dipendenze
               o Devianze e carcere
               o Dipendenze patologiche
          + Editoriali
     * Rubriche
          + Domande & Risposte
               o Adolescenza
               o Indentità e sessualità
               o Separazione e divorzio
               o Cibo e alimentazione
               o Rapporto con i fratelli
               o Problemi con il sonno
               o Nido e Scuola dell'Infanzia
               o Regole e altri principi educativi
               o Timidezza e paure
               o Immaturità e ritardi di sviluppo
               o Sul dolore e sulla morte
               o Enuresi
               o Linguaggio ed apprendimento
               o Difficoltà a scuola
               o Capricci e opposizione
               o Bimbi vivaci e/o iperattivi
               o Aggressività
               o Adozione e affidamento
               o :: Richiedi una consulenza ::
          + Pedagogia del quotidiano
          + Racconti
          + Vivere di scuola
          + Risonanze
          + Libri in vetrina
          + Educattiverie
     * Community
          + L'AltraNotizia
          + Eventi
          + La Bacheca dei Lettori
          + Siti interessanti
          + Educazione e solidarietà
          + Servizi & Professionisti
     * Archivio
          + Archivio 2017
          + Archivio 2016
          + Archivio 2015
          + Archivio 2014
     * Sostienici
          + Abbonati
     * Abbonati
     * Login
     * Info
          + la Redazione
               o Autori e Consulenti
          + Collabora
          + Indicazioni redazionali
          + Inserzioni & Pubblicità
          + Privacy policy
          + Copyright
          + Contattaci
          + Strutture e professionisti
          + Registrati

   Se non trovi la risposta che ti interessa chiedi cons  oppure cerca
   qualcuno che ti possa aiutare

   palline new

   _________________________  Cerca

   sostieni_educareit

     *
     * Rubriche/
     *
     * Domande & Risposte/
     *
     * Aggressività
     *
     * /Un bimbo esuberante e manesco ed una mamma stanca
     *

Consulenze su aggressività ed autoaggressività

   03 Mar

   Scritto da
          Paola Marchionne

   Pubblicato:
          03 Marzo 2015

     * Stampa
     * Email

Un bimbo esuberante e manesco ed una mamma stanca

   Mamma aggressiva Sono la mamma di un bimbo di 4 anni compiuti ad agosto
   scorso. Sto cercando di trovare un vero aiuto...un aiuto concreto... mi
   sento allo sbando...abbandonata e senza riferimenti....
   La conseguenza è che non tollero più nessun errore e punisco
   violentemente (non fisicamente) mio figlio appena scopro che ha
   commesso i soliti errori.

   Cercherò di essere chiara e concisa anche se non sono bravissima a
   scrivere. La fotografia della situazione attuale è questa: noi genitori
   lavoriamo 8 ore (rientriamo più o meno entrambi alle 18 o dopo); il
   bimbo frequenta il secondo anno di materna fino alle 16, all'uscita si
   alternano per 2 giorni una baby sitter (donna di 60 anni - madre) e per
   3 giorni una mia zia (78 anni - nessun figlio).

   Da quando è nato si sono susseguite varie figure per la gestione delle
   ore fuori dal servizio nido, prima, e materna ora.
   Ovviamente come può aver intuito, non avendo l' aiuto delle nonne,
   abbiamo dovuto fin dall' età di 1 anno usufruire del servizio asilo
   nido.

   Problema: già dal nido e ora in modo molto pressante mi continuano a
   dire che è un bambino eccessivamente esuberante, manesco e ingestibile,
   che non riesce a giocare con gli altri bimbi, che lo isolano perché
   appunto li picchia o morsica, o tira calci. Quando eravamo al nido le
   parole non erano state così pesanti per cui si era pensato di lasciarlo
   crescere dando ovviamente gli input di NON picchiare e di NON mordere,
   ecc...
   L'anno scorso le educatrici della materna volevano segnalare il
   problema (quindi seguiva l'iter con neuropsichiatra, poi psicologo).
   Noi trattandosi di un bimbo di 3 anni e mezzo anni abbiamo preferito
   chiedere al pediatra un nominativo di una psicologa infantile e inoltre
   ci siamo rivolti ad un famoso pedagogista: abbiamo quindi esposto il
   problema a queste due diverse figure.

   Il pedagogista riteneva alla fine che il problema del bimbo era solo
   dovuto ad un deficit di sonno. Sosteneva che i bimbi vanno in black out
   e quindi il suo "essere fisico" ovviamente si accentuava quando il
   cervello era out: gli incontri sono stati 3.
   Con la psicologa invece il percorso è stato più lungo su richiesta
   delle educatrici, poiché loro ritenevano ci fosse bisogno di quel tipo
   di figura e non di un pedagogista: quindi vari incontri che ci sono
   costati un bel po' dei ns. stipendi e infine anche osservazione del
   bimbo a scuola in orari concordati dalle educatrici.

   Risultato dell'osservazione: il bimbo ha sì un problema di gestione
   delle emozioni rispetto all'età che ha, ma comunque rientra in un range
   di normalità assolutamente curabile con un lavoro di contenimento.
   Delle 2 educatrici di riferimento una era più interessata a lavorare
   sul bambino, l'altra abbastanza indifferente, vicina alla pensione e
   quindi non particolarmente collaborativa (faccio notare che era però
   anche quella che voleva la segnalazione tramite la scuola: quindi
   incoerente con il disinteressamento).

   Alla fine tanti soldi spesi, ma di concreto mi hanno detto di lavorare
   sulle emozioni ma:
   1) gli esempi fatti non sono serviti perché con noi il bimbo
   difficilmente si comporta così quindi non ci è restato che punirlo su
   cose riferite da altri;
   2) forse sbagliamo su cose che non sono state prese in considerazione.

   Da un paio di settimane è ricominciata la scuola, i problemi sono gli
   stessi.
   Ieri la baby sitter mi ha raccontato che al parco giochi era sempre il
   mio bimbo a cercare gli altri bimbi che lo isolavano, che lui diceva
   loro "ma non ti faccio niente" e che alcune mamme confondendola per la
   nonna si sono lamentate dicendo appunto che è un bambino molto vivace e
   che anche a scuola sanno di questo problema.

   Inoltre facendo la strada a piedi un bimbo più grande gli diceva
   "stupido", "sei un rompi scatole" e la mamma di quel bimbo gli diceva
   di smettere e lui continuava spiegando che il mio bambino va spesso
   nella sua classe in punizione e quando va là fa solo dei disastri. Il
   mio bambino gli rispondeva "stupido è chi stupido lo dice", frase che
   ha sentito dire da me quando un giorno lui mi ha usato questo termine:
   dicendogli di non dire a nessuno che è stupido credo proprio di aver
   sbagliato.
   Poi gli abbiamo chiesto spiegazioni sulla storia della punizione
   nell'altra classe e il mio bimbo mi ha confermato che lo portano in
   un'altra sezione con bimbi di 5/6 anni.

   Sono molto preoccupata. Noi continuiamo a dirgli che le mani non si
   devono usare, che se c'è qualcosa che lo fa arrabbiare di andare o
   dalle maestre se è a scuola o da noi se è con noi o con chi è in quel
   momento (zia o tata).

   La tata inoltre non lo porta fuori volentieri perché lei dice che non
   lo riesce a controllare perchè corre da una parte all'altra del parco,
   cosa che ritengo più che normale però, e quindi lei ha paura e
   praticamente dopo la scuola lo porta sempre a casa. Quindi:
   1) non sta all'aria aperta mai (a scuola escono a turni poiché il
   giardino è troppo piccolo per tutti i 300 bimbi della scuola)
   2) non si relaziona con gli altri bimbi
   3) non si sfoga dopo tante ore di regole

   Ho fatto presente la cosa e credo che ci lascerà presto (quindi nuovo
   cambiamento)
   Mia zia invece lo porta fuori, lei dice sempre tutto bene: "con me è
   bravissimo.... non fa capricci... perfetto". Ma so che non mi dice la
   verità perché per lei perdere questa occasione di avere "un bimbo" da
   curare la ricompensa della sua mancanza. In conclusione delle sue
   parole non mi fido, non le prendo minimamente in considerazione: in
   base a quanto cioccolato mi dice di aver mangiato so quanti capricci ha
   fatto!

   Io ovviamente spero presto di aver la possibilità di riduzione
   dell'orario di lavoro, non è cosa facile e non possiamo permetterci di
   vivere con uno stipendio solo. Con 2 pieni arriviamo al limite, ce la
   potremmo cavare con uno e mezzo ma fino a quando non riuscirò a
   seguirlo io personalmente sono nelle mani di chi mi può aiutare e non
   posso nemmeno tanto lamentarmi.

   Ieri sera alla mia domanda "ti hanno messo in punizione" la risposta è
   stata sì: sono scoppiata e l'ho mandato a letto con rabbia e violenza
   verbale, ha sentito litigare me e papà e lui si è messo a cantare sul
   letto da solo una canzoncina che a me piace, credo perché si sia
   spaventato di quella rabbia.

   So che ho sbagliato ma non ho più forza, ho paura e la paura mi fa
   reagire con rabbia perché non so dove sbattere la testa, perché è un
   bimbo dolce, intelligente, simpatico ma tutto viene oscurato da questo
   suo modo di esser manesco e ho paura che abbia ripercussioni sulla sua
   autostima (sono cattivo e mi mettono in punizione) o ancor peggio che
   non cambi mai questo suo modo di fare, che lo isolino e di conseguenza
   ancor di più diventi violento perché si sente rifiutato.

   Infine, pur non fregandocene del problema abbiamo come risultato che
   l'educatrice disinteressata non ci saluta e non alza nemmeno lo sguardo
   quando portiamo il bimbo e lui deve salutarla almeno 4/5 volte perché
   lei gli risponda; nemmeno si ferma a dedicarci qualche parola cosa che
   invece la vediamo spesso fare con altre mamme.

   E lui? Lui è sempre sorridente, entra a scuola contento, saluta tutti,
   abbraccia ovviamente con la sua esuberanza quindi i bimbi si lamentano
   e viene ripreso, mangia da solo, va in bagno da solo, dorme da solo.
   Non piange mai se non per una punizione o una sculacciata, non
   manifesta nessun disagio verbale per la scuola, non mi dice "mamma non
   mi piace andare". Mi chiede ovviamente "quando è sabato che sto a casa"
   ma credo che tutti i bimbi preferiscano starsene a casa loro.

   Sono molto provata: a chi posso rivolgermi per fare qualcosa davvero di
   concreto che aiuti a cambiare questa situazione.
   Tante grazie per i consigli e i suggerimenti che vorrà darmi...


   Gentilissima mamma,
   ho stampato, letto e riletto la sua richiesta più volte, prima di tutto
   per onorare il suo eccezionale impegno nel dettagliare al massimo il
   suo grido di aiuto.

   Eppure più leggo e rileggo, più vedo una cosa soltanto: mi arriva tutta
   la sua stanchezza, fatica e difficoltà di persona, donna e mamma al
   tempo d'oggi.
   Nonostante io d'abitudine ami dire molte cose e fare molti riferimenti
   nelle mie consulenze, sento che nel suo caso potrò aiutarla dicendole
   poche, sostanziali cose, anche perché a distanza, o via mail, senza
   potersi incontrare (e più volte), è molto difficile rispondere a tutta
   la complessità che lei, con encomiabile sforzo, illustra.

   Apro la mia risposta trasponendole di seguito la frase della sua
   richiesta che, secondo me, è il cuore del problema:

   "...non ho più forza, ho paura e la paura mi fa reagire con rabbia
   perché non so dove sbattere la testa, perché è un bimbo dolce,
   intelligente, simpatico ma tutto viene oscurato da questo suo modo di
   esser manesco e ho paura che abbia ripercussioni sulla sua autostima
   (sono cattivo e mi mettono in punizione) o ancor peggio che non cambi
   mai questo suo modo di fare, che lo isolino e di conseguenza ancor di
   più diventi violento perché si sente rifiutato..."

   Lo sa perché questo è il passaggio più importante? Perché da questa
   finestra della sua illustrazione si vede una mamma di fronte al suo
   bambino, e viceversa, esattamente come sono: lei, stanca ma
   impegnatissima, lui, un bambino splendido, come tutti i bambini sono,
   come anche suo figlio è.

   Ora veniamo al cuore della mia risposta:
   - la situazione è estremamente frammentata e quindi l'unico modo per
   porvi rimedio è in chi ne prenderà il timone. In tutto questo il perno
   è assolutamente LEI, la mamma: occorre proprio ricominciare dalla Sua
   persona, dandole lo spazio necessario, prima di tutto per ritrovare se
   stessa in tutti questi impegno e fatica. Mai come nel suo caso vale la
   massima: se la mamma è serena, anche il bambino lo è.
   - Non creda di essere sola in tutto questo: lei deve trovare
   immediatamente un completo appoggio e sostegno in suo marito che
   assumerà insieme a lei, e pari a lei, il volante di questa situazione.

   Quindi, e non me ne voglia se le dico solo questo, ricominci da se
   stessa! Individui qualcuno che raccolga la sua stanchezza e che la
   aiuti a capirne i motivi, che ormai vanno al di là della fatica di
   essere mamma oggi e sull'essere impegnativo del suo bambino. Asciugata
   e riparata questa difficoltà, l'esperto la e vi aiuterà a trovare e
   ritrovare le risorse per aiutare vostro figlio, avvalendosi magari
   anche di altri esperti.

   Io le resto vicino: sono totalmente dalla sua parte e le mando anche un
   forte abbraccio!


     __________________________________________________________________


copyright © Educare.it - Anno XV, N. 3, Marzo 2015


   Tweet

Articoli correlati

     * Risolvere un enigma: l'aggressività di mio figlio
     * Disagio evolutivo e problemi scolastici
     * Ombre
     * Papà al nido
     * Videogiochi violenti e aggressività...

   [INS: :INS]
   sostieni Educare.it visitando gli sponsor!

© Norme sul copyright

   Educare.it è una rivista registrata al Tribunale di Verona il
   21/11/2000 al n. 1418. Direttore Responsabile: Luciano Pasqualotto.
   I contenuti sono distribuiti con licenza Creative Commons Attribuzione
   - Non opere derivate 3.0 Unported.
   Se vuoi citare questo articolo o un articolo di questa sezione, leggi
   le istruzioni su questa pagina.
   E' consentito riprodurre articoli di Educare.it esclusivamente alle
   presenti condizioni. Ogni abuso sarà perseguito nei termini di Legge.

     * feed
     * La Redazione
     * Collabora con Educare.it
     * Sostieni Educare.it
     * Inserzioni & pubblicità
     * Strutture e professionisti
     * Privacy policy
     * Copyright
     * Contattaci
     * Mappa del sito
     * Credits

   disabili, iperattivi, capricci, DSA, apprendimento, intercultura,
   enuresi, timidezza, paure, bambini, separazione, dislessia, handicap,
   neuroscienze, scuola, educazione, pedagogia, psicologia

   Torna su

   © Educare.it 2000-2017 - Rivista on line: ISSN 2039-943X - Reg. n. 1418
   Trib. Verona del 21/11/2000

   P.IVA 04375680230

     * visita la nostra pagina FB! visita la nostra pagina FB!
     * seguici su Twitter! seguici su Twitter!
     * iscriviti per restare aggiornato! iscriviti per restare aggiornato!
     * entra nelle nostre cerchie! entra nelle nostre cerchie!
     * seguici su Linkedin! seguici su Linkedin!

   I cookie sono necessari per il pieno utilizzo dei servizi offerti su
   Educare.it, comprese le funzionalità implementate attraverso terze
   parti.
   Navigando sul sito accetti l'utilizzo dei cookie.
   In alternativa puoi visionare l'informativa che spiega come disattivare
   i cookie.
   (BUTTON) Accetta
   Vedi l'informativa
