   #Guida Genitori » Quando la mamma torna al lavoro Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Le mamme

Quando la mamma torna al lavoro

   Sei qui: Home › La Famiglia › Le mamme › Quando la mamma torna al
   lavoro

     Il rientro dalle ferie, per i bambini, è sinonimo del rientro al
   lavoro anche della mamma. Un piccolo trauma per loro, abituati alla sua
   presenza costante per tutto il giorno. Il rientro della mamma al lavoro
   dopo le vacanze estive è sempre un piccolo dramma per i più piccini.
   Sono molte le donne che […]


   Il rientro dalle ferie, per i bambini, è sinonimo del rientro al lavoro
   anche della mamma. Un piccolo trauma per loro, abituati alla sua
   presenza costante per tutto il giorno.

   Il rientro della mamma al lavoro dopo le vacanze estive è sempre un
   piccolo dramma per i più piccini. Sono molte le donne che scelgono
   questo periodo per riprendere il lavoro dopo l’assenza del dopo parto.
   Aggiungendo, infatti, ai mesi di maternità il periodo di vacanze estive
   è un modo per prolungare il tempo per restare un mese in più con il
   bambino. Ma anche quando, il dopo parto è già passato ed i bambini sono
   più grandicelli, è comunque un piccolo problema riprendere il ritmo del
   lavoro e salutare il proprio bambino, ancora in vacanza per tornare al
   lavoro. Il tempo trascorso a contatto stretto con la mamma, è
   sicuramente il più bello di tutti per un bambino e quando il lavoro
   richiama all’ordine, per i bambini è un piccolo trauma .

   Cerchiamo noi per prime di essere serene
   Anche per noi non è facile uscire di casa e lasciare il piccolo in
   lacrime tra le braccia della nonna o della baby sitter: si prova
   rabbia, senso di colpa e ci si chiede per l’ennesima volta se la
   decisione presa, quella di continuare ad essere una mamma in carriera,
   non incida sulla crescita serena di nostro figlio. Noi di
   Guidagenitori.it siamo convinti dell’importanza di mantenere una
   propria attività lavorativa: il contributo economicamente che apporta
   al mènage famigliare è importante. Inoltre, mantenere una propria
   identità professionale e la possibilità di avere dei riconoscimenti per
   quello che viene apportato al mondo del lavoro, ripaga non
   nell’immediato ma nel tempo della grande rinuncia di oggi. Certo, il
   primo pensiero deve essere sicuramente il benessere e la serenità dei
   bambini, ma la tranquillità di un bimbo inizia dall’avere una mamma
   serena, rilassata e che vive il proprio lavoro come una espressione del
   proprio essere. Con molta probabilità, il pianto del nostro bambino è
   dovuto proprio alla nostra insicurezza e senso di colpa. Iniziamo a
   gettare noi le basi sicure che trasmetteremo al nostro bimbo evitando
   di pensare “dopodomani a quest’ora sarò in ufficio, lontana da lui” o
   “ancora un giorno e poi dovrò lasciare il piccolo” e altri pensieri
   negativi di questo tipo.

   Proviamo a lasciarlo ancora in vacanza
   Se ne abbiamo la possibilità, visto che la stagione è ancora bella e il
   clima è mite, possiamo lasciare il piccolo al mare o in montagna con i
   nonni, se sono disponibili. Se nostro figlio è abituato a stare con i
   nonni, si sentirà circondato di affetto e di attenzioni, godrà ancora
   per qualche giorno di un clima salubre e si divertirà ancora a giocare
   sulla spiaggia, a passeggiare o a fare un giro in giostra. Il momento
   più difficile, indubbiamente, sarà quello del distacco, quando saliremo
   in auto per tornare in città. In questo caso, pensiamo che il piccolo è
   al sicuro e ben accudito e che, probabilmente, non vedendoci sentirà
   meno la nostra mancanza. Forse alla sera o al momento del sonnellino
   piangerà un po’, ma la lettura della sua fiaba preferita, il racconto
   letto dalla nonna e, soprattutto, la stanchezza dovuta alla giornata
   intensa lo calmeranno, predisponendolo al buon sonno ristoratore.

   Piccoli trucchi per farlo calmare
   È più difficile, paradossalmente, se nostro figlio torna in città
   insieme a noi: in questo modo ogni mattina sarà un distacco nuovo. Ogni
   giorno, quindi, si possono ripetere le scene di pianto. Che cosa fare?
   Prima di tutto si può cercare di rendere il distacco meno brusco,
   alziamoci un po’ prima per avere tempo di giocare venti minuti insieme.
   Possiamo chiedere al nostro superiore di uscire un’ora prima per
   qualche giorno per rendere meno lungo il tempo del rientro a casa. Se
   il luogo di lavoro non è troppo distante da casa, possiamo tornare a
   casa per pranzo o chiedere alla baby sitter o ai nonni, di portarlo in
   ufficio nello spazio del caffè. Conoscere alcuni colleghi potrebbe
   essere non solo divertente per il piccolo ma anche rasserenante . Tutto
   questo servirà a rassicurarlo, lo indurrà a pensare che la mamma al
   lavoro si trova in un posto reale, circondata da persone amiche. Quando
   la sera – o nel fine settimana – torniamo da lui, coccoliamolo a lungo,
   evitando però di riempirlo di giocattoli o di chiudere ben più di un
   occhio su eventuali capricci. E, se percepiamo di essere messe alla
   prova per essere state via, ricordiamo che non c’è proprio nulla di cui
   dobbiamo farci perdonare.

   Leggi anche
   Mamme, l’ansia va controllata
   Gestire la separazione


   Giorgia Andretti


   Ha collaborato:
   Dott.ssa Rosalba Trabalzini
   Psichiatra – Psicoterapeuta- laureata in psicologia clinica
   agosto 25, 2011 12:50 pm
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Conosciamo i genitori dei compagni di classe di nostro figlio
     * Dimenticare i figli in macchina: non dovrebbe ma è possibile
     * Tanti auguri Mamma!
     * Il tarlo della gelosia verso la nonna si impadronisce delle neo
       mamme

   TUTTI GLI ARTICOLI IN LE MAMME
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
