   #Guida Genitori » Mamma e bambino insieme, un tempo era così, oggi si
   chiama rooming in Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Il parto

Mamma e bambino insieme, un tempo era così, oggi si chiama rooming in

   Mamma e bambino insieme, un tempo era così, oggi si chiama rooming in
   Sei qui: Home › Un Figlio › Il parto › Mamma e bambino insieme, un
   tempo era così, oggi si chiama rooming in

   Non più separati immediatamente dopo il parto come l’ospedale ci ha
   abituati, la mamma e neonato devono stare a stretto contatto, è un modo
   naturale per prolungare il legame speciale creatosi durante la
   gestazione.

   È un termine inglese e significa, letteralmente, “stare insieme in una
   stanza”. Il rooming in infatti è la possibilità per la puerpera e il
   neonato di stare restare a stretto contatto da subito dopo il parto,
   immediatamente dopo essere stato lavato e vestito. Un concetto
   assolutamente naturale, se ci si pensa bene, ma abbastanza innovativo
   per la ormai assodata consuetudine di medicalizzare l’evento-parto,
   separando donna e bambino per dedicare loro le cure del caso. Nei
   reparti maternità in cui si pratica rooming in, invece, la mamma e il
   bambino hanno la possibilità di non essere mai separati, a parte quei
   brevi momenti dopo la nascita in cui il piccolo viene sottoposto ai
   normali controlli pediatrici. Per il resto del tempo trascorso in
   ospedale i due possono stare insieme giorno e notte. Questo può
   avvenire sia in caso di parto naturale, quando la permanenza in
   ospedale dura due o tre giorni, sia se il bimbo è nato con il cesareo e
   allora la degenza dura circa cinque giorni.

   Un’unione che continua subito dopo la nascita
   Il rooming in inizia dai primi istanti di vita. Dopo il parto, il
   bambino viene lasciato sul seno della mamma perché possa riconoscerla,
   avvertire il suo odore, sentirsi rassicurato e riscaldato. Quindi, il
   piccolo viene portato via solo per qualche minuto, in modo che il
   neonatologo lo visiti, assicurandosi che non abbia problemi. Le
   vigilatrici poi gli fanno il bagnetto, lo vestono e lo restituiscono
   alla mamma. La donna e il piccolo, a questo punto, vengono trasferiti
   nella loro stanza e, volendo, la donna può iniziare subito a occuparsi
   di suo figlio, così come suggerisce la filosofia del rooming in. È
   importante, per esempio, che al bimbo sia subito porto il seno, anche
   se la montata lattea non si è ancora presentata. Infatti è già presente
   il colostro, un liquido giallastro ricco di sostanze nutritive
   indispensabili per il benessere del bambino nelle prime ore di vita. A
   questo punto, se la donna lo desidera, può dormire un po’, per
   riprendersi dalle fatiche del parto, ma può continuare a tenere accanto
   a sé il neonato nel suo lettino o addirittura nel proprio letto, per
   cullarlo e coccolarlo. In quasi tutti gli ospedali italiani viene ormai
   praticato un rooming in piena regola: le camere sono sufficientemente
   grandi per ospitare, oltre al letto della neomamma, anche l’occorrente
   per occuparsi del bambino: fasciatoio, pannolini, occorrente per il
   bagnetto, armadi per riporre i
   suoi abitini. Altri reparti di maternità, per motivi di spazio o di
   sovraffollamento, danno la possibilità alla donna di optare comunque
   per il rooming in, che deve però avvenire in una stanza condivisa con
   un’altra neomamma.

   Benefici per la mamma e per il bebé
   Stare il più possibile vicini è un’esigenza del tutto naturale tra
   mamma e bambino, in natura è sempre avvenuto così. Studi recenti hanno
   provato che il neonato, se viene lasciato appoggiato sul petto della
   madre nei primi istanti di vita, è in grado di spostarsi fino a
   raggiungere il seno e sa attaccarsi spontaneamente. Molte ricerche
   confermano i vantaggi dello stare insieme da subito, viene rafforzato
   il legame e la conoscenza reciproca, migliorando il rapporto anche più
   avanti con gli anni. Il rooming in rassicura il bambino, un po’
   disorientato non appena esce dal grembo materno, abbandonare l’ambiente
   caldo e rassicurante in cui ha vissuto per 40 settimane,
   inevitabilmente innalza lo stress fisiologico. Essere accanto alla
   mamma, sentire il suo odore e la sua voce ha su di lui un effetto
   tranquillizzante e lo aiuta a regolarizzare il ritmo sonno notturno –
   veglia diurna. Inoltre, il rapporto ottimale con la mamma ed il papà
   rafforza il sistema immunitario. Questo speciale coinvolgimento paterno
   si verifica quando è possibile praticare il rooming in integrale, ossia
   permettendo la presenza continua del papà, incrementando in tal modo il
   benessere psicofisico della mamma e del bambino. Il rooming in rinforza
   in entrambi i genitori sentimenti di affetto e di appropriatezza,
   consolidando il ruolo materno e paterno offrendo al padre la
   possibilità di passare dal ruolo di semplice spettatore dietro un vetro
   a soggetto attivo del benessere del proprio bambino. Tutto questo
   permette ai genitori di ridurre l’ansia rispetto alla sicurezza del
   loro bambino, potendo usufruire del supporto e del sostegno del
   personale specializzato davanti alle inevitabili difficoltà
   dell’inesperienza.

   Giorgia Andretti
   aprile 26, 2013 9:30 am
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Lotus Birth, il cordone ombelicale va lasciato mummificare
     * I migliori centri per partorire nel Sud Italia
     * I migliori centri per partorire in Centro Italia
     * I migliori centri per partorire nel Nord Italia

   TUTTI GLI ARTICOLI IN IL PARTO
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
