   #Guida Genitori » Coccole e contatto fisico sono essenziali per lo
   sviluppo del neonato Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Primi mesi

Coccole e contatto fisico sono essenziali per lo sviluppo del neonato

   Coccole e contatto fisico sono essenziali per lo sviluppo del neonato
   Sei qui: Home › Un Figlio › Primi mesi › Coccole e contatto fisico sono
   essenziali per lo sviluppo del neonato

   Abbracci, coccole, baci, momenti di affetto e scambio con il proprio
   bambino non sono solo manifestazioni di affetto: aiutano il bambino a
   crescere e a fortificarsi, la pelle è cosparsa di recettori nervosi del
   tatto.

   Riuscirò a fargli capire quanto gli voglio bene?. È il pensiero di
   tutte le mamme davanti all’emozione di tenere tra le braccia il proprio
   figlio appena nato: piccolo, delicato, sembra incapace di comunicare
   con il mondo esterno. Un modo del tutto naturale esiste ed è il più
   semplice e spontaneo che ci sia: regalare tante coccole al proprio
   bambino. Per il neonato, infatti, ma anche per il bambino di pochi
   mesi, il tocco della propria mamma equivale a sentirsi dire: sono qui
   accanto a te e ti voglio bene. Lo ha dimostrato, ancora una volta, uno
   studio pubblicato sulla rivista Psychological Science.

   Una leggera carezza fonte di piacere
   Gli autori dello studio sono i ricercatori coordinati dalla dottoressa
   Merle Fairhurst del the Max Planck Institute for Human Cognitive and
   Brain Sciences di Leipzig, in Germania. Gli esperti si sono concentrati
   sull’effetto di stimoli tattili di vario tipo sulla pelle di neonati: i
   piccoli venivano tenuti sulle gambe di un genitore e gli psicologi
   sfioravano il loro braccio con un pennello a differenti velocità. Le
   reazioni corporee dei piccoli sono state misurate con la valutazione
   obiettiva degli psicologi ma anche con vari strumenti, che hanno
   valutato, per esempio, il ritmo cardiaco del neonato, le espressioni
   del viso, i loro movimenti. I bimbi sono risultati sensibili a stimoli
   tattili gentili simili a quelli di una carezza, che sono stati ottenuti
   sfiorando il loro braccio con il pennello a media velocità. I neonati
   reagiscono a uno stimolo tattile gentile con il rallentamento del ritmo
   cardiaco e la loro sensibilità a questo tipo di stimoli sembra
   corrispondere a quella dei genitori, come fosse una dote innata e
   ereditaria. I ricercatori hanno potuto verificare, ancora una volta,
   che la capacità di percepire ed essere sensibile al tocco piacevole di
   una carezza è attiva sin dai primi mesi di vita.

   Il dialogo passa attraverso il tocco
   I bambini piccoli sono molto sensibili alle carezze e ai tocchi gentili
   perché i recettori del tatto, che regolano il trasporto della
   sensibilità cutanea, sono i primi ad entrare in attività dopo il
   concepimento e già nei primi mesi di gravidanza trasmettono al neonato
   le sensazioni di sfioramento e carezze dell’unica fonte di contatto che
   il piccolo ha nella vita intrauterina: il liquido amniotico. A ogni
   movimento della mamma il liquido amniotico fluttua, esercitando una
   leggera pressione, un ondeggiante massaggio liquido sull’intera
   superficie corporea del bambino e continuando quindi a stimolare la
   ricettività tattile delle cellule cutanee. Questa capacità è attiva più
   che mai alla nascita, quando il bambino ha già alcuni sensi ben
   sviluppati: l’udito, l’olfatto e il gusto ma, essendo in un mondo tutto
   nuovo non hanno ancora imparato altri strumenti di comunicazione.
   Attraverso il tatto, invece, la mamma può comunicare con il proprio
   bambino perché il piccolo comprende le carezze, gli sfioramenti, i
   baci, il fatto di essere tenuto tra le braccia della mamma. Questo tipo
   di contatto lo riporta nella sicurezza del grembo materno e per lui è
   sinonimo di felicità, serenità e benessere. Per i neonati, quindi,
   essere toccati è fonte di intenso benessere: ecco perché, nei reparti
   di neonatologia, si cerca di favorire il più possibile il contatto tra
   la mamma, papà e i piccoli prematuri.

   Bambino amato, bambino più forte e felice
   E, poiché essere accarezzati è una fonte di piacere, il sistema nervoso
   del bimbo grazie a questo contatto secerne endorfine. Si tratta di
   ormoni naturali che si accompagnano a una situazione di benessere e che
   favoriscono il relax, il sonno e quindi tutti i benefici che derivano
   al bambino dal buon riposo. Conseguentemente il neonato cresce più sano
   perché si produce una maggior quantità di cellule di difesa
   immunitaria, lo sviluppo cognitivo sarà più completo e precoce e le
   coliche gassose saranno più in controllo. I bambini, di fatto,
   dialogano con la mamma proprio attraverso le coccole e le carezze. Tra
   le braccia dei genitori, poi, il tocco affettuoso è accompagnato da
   sguardi carichi di amore, sorrisi e parole dolci e sussurrate. Il
   bambino impara presto ad associare il piacere delle sensazioni tattili
   con il significato altrettanto piacevole delle parole affettuose e dei
   sorrisi e quindi compie un percorso di maturazione affettiva più
   completo e profondo. Oltre che con le coccole, i genitori possono
   favorire un legame più stretto con il bambino anche in altri modi: per
   esempio prendendosi cura di lui durante il bagnetto, un momento in cui
   le cure di mamma e papà sono accompagnate dal piacevole abbraccio
   dell’acqua tiepida oppure con un massaggio dopo il bagnetto, con due
   gocce di olio per bambini. Sarà un momento speciale per tutta la
   famigliola.

   Lina Rossi
   aprile 16, 2014 10:22 am
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Ciucciotto, si può dare o no ai bambini
     * Non scuotere mai un neonato se non smette di piangere
     * Ittero del neonato, quando preoccuparsi
     * Settimana allattamento al seno, si celebra in tutto il mondo

   TUTTI GLI ARTICOLI IN PRIMI MESI
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
