   #Guida Genitori » Il potere delle mamme Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Le mamme

Il potere delle mamme

   Sei qui: Home › La Famiglia › Le mamme › Il potere delle mamme

   Dietro un uomo di successo c’è sempre una “grande mamma”: amica,
   sostenitrice e ascoltata consigliera Dietro un uomo di potere e di
   successo c’è sempre una “mamma”: una mamma amica, sostenitrice, ma
   soprattutto infallibile e ascoltata consigliera. E’ infatti la mamma il
   segreto dei potenti della terra, che siano politici, imprenditori o
   artisti, almeno per […]

   Dietro un uomo di successo c’è sempre una “grande mamma”: amica,
   sostenitrice e ascoltata consigliera

   Dietro un uomo di potere e di successo c’è sempre una “mamma”: una
   mamma amica, sostenitrice, ma soprattutto infallibile e ascoltata
   consigliera. E’ infatti la mamma il segreto dei potenti della terra,
   che siano politici, imprenditori o artisti, almeno per 7 uomini di
   successo su 10, secondo uno studio condotto da Eta Meta Research per il
   mensile Class, su 100 uomini selezionati tra imprenditori, politici,
   top manager e personaggi del mondo della cultura e dello spettacolo
   Per molti capi di stato, eredi al trono, artisti, imprenditori e grandi
   manager la costante è una ”grande mamma” alle spalle: da Bush a Silvio
   Berlusconi, da carlo D’Inghilterra a Michael J. Fox, da Aldo Busi a
   Gene Gnocchi, da Vittorio Sgarbi a Paolo Brosio, da Roberto Benigni a
   Oliviero Toscani, non importa il ruolo o la professione ma per ben 7
   potenti su 10 la mamma è ritenuta la persona assolutamente più vicina,
   colei di cui ci si può fidare sempre. Non a caso si ricorre sempre ai
   suoi consigli prima di una decisione importante o davanti ai grandi
   problemi, ed il suo giudizio viene ritenuto assolutamente fondamentale.

   La mamma è il familiare di cui i potenti si fidano di più (31%). Molto
   più di mogli e partner (22%). Solo al terzo posto il papà (16%). Non
   sembrano essere degni di grande fiducia, almeno sulle decisioni
   importanti, fratelli e sorelle (14%), zii e cugini vari (8% e 5%). Di
   fatto, solo uno su dieci tra gli intervistati ha dichiarato che la
   propria madre ha poca o nessuna importanza nella propria vita. Ben il
   71% ha invece risposto che la mamma ricopre un ruolo fondamentale. Il
   65% indica nella propria mamma la principale musa ispiratrice del suo
   successo. Non è quindi solo la persona che gli è più vicina (72%) e
   quella con cui ha una maggiore sintonia e feeling (65%), ma anche
   spesso l’ unica con cui non ha un rapporto conflittuale (59%). Sempre
   pronta ad ascoltare (51%), è anche la persona che capisce di più (48%).
   Non basta, il 39% degli intervistati ammette che la mamma è l’unica
   persona che riesce a imporsi con loro. In ogni momento della loro vita
   la mamma è la persona su cui fare affidamento: trasmette sicurezza
   (31%), è in grado di tranquillizzare, anche in occasione delle
   decisioni più difficili (26%). Ma è anche capace di infondere coraggio,
   di fronte alle sfide (19%), e forza (13%).

   Ma quali sono le qualità della mamma che riescono ad infondere forza e
   decisione per gli uomini che contano? Al primo posto con il 65% l’
   amorevolezza, seguita a ruota dalla determinazione (58%) e dalla
   comprensione (43%). La mamma viene ritenuta assolutamente affidabile
   (43%), onesta (39%) e saggia (28%). Ecco perché il 31% degli
   intervistati non ha dubbi, ai consigli di mamma si ricorre sempre
   comunque. Il 26% vi ricorre spesso, ogni volta che si presenta un
   problema. Solo il 6% le chiede raramente consiglio e addirittura solo
   il 4% dice di non consultarla proprio mai. E se il 34% vive questo
   ruolo di ”mamma-consigliere” come un bene soprattutto necessario, il
   28% ammette di non poterne fare proprio a meno. Ma il giudizio e il
   consiglio della mamma è ben accetto, se non addirittura richiesto anche
   per tutti gli aspetti che riguardano la vita sentimentale. Non importa
   l’ età o la posizione raggiunta, ogni nuova fiamma va sottoposta alla
   lente di ingrandimento della genitrice. E per il 33% è addirittura
   essenziale il suo giudizio.


   Matteo De Matteis
   giugno 27, 2003 12:00 pm
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Conosciamo i genitori dei compagni di classe di nostro figlio
     * Dimenticare i figli in macchina: non dovrebbe ma è possibile
     * Tanti auguri Mamma!
     * Il tarlo della gelosia verso la nonna si impadronisce delle neo
       mamme

   TUTTI GLI ARTICOLI IN LE MAMME
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
