   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (BUTTON)

Mon petit Loulou devient grand

   Maman@home, blog de maman à la maison 17 Juillet 2012 Les mardis tout
   doux


   cartable.jpg


   Il avait les yeux pétillants quand je lui a dit "alors on va chercher
   ton cartable pour l'école?" j'ai eu le droit à un "oui oui ouiiiii mon
   cartable!". Je ne sais pas trop s'il comprend ce qu'est l'école, on en
   a souvent parlé certes mais parfois le matin quand il me demande si on
   y va après la crèche je me dis qu'il n'a peut être pas trop tout saisi
   non plus. Toujours est il qu'il était tout excité.


   Arrivé au supermarché j'ai décroché le cartable cars que j'avais repéré
   une semaine avant et que je lui avais montré en photo pour savoir si ce
   modèle lui convenait. J'avais envie de ça, le voir le prendre, le
   toucher et tant pis pour les beaux que j'avais repéré sur le net. Il a
   retrouvé ses yeux pétillants et était tout fier quand je lui ai collé
   sur le dos. Il a couru dans les rayons avec et n'a plus voulu le
   lâcher.

   cartable2.jpg

   Il devient grand, il veut tout faire tout seul "t'as vu comme je cours
   vite maman?" "t'as vu je sais me déshabiller tout seul" ou bien encore
   dans la douche "c'est moi qui fais tout seul, je suis grand". J'adore
   ça, on y est ça y est il a en effet passé un cap, mon bébé n'est plus,
   à part dans mon petit coeur de pauvre maman, mais mon enfant est un
   petit garçon c'est certain et j'aime ça !


   La rentrée ça promet !

   ourson.jpg.png


   Pour les Mardis tout doux # 64 vous pouvez jeter un coup d'oeil
   également chez :

   - Anaïs et sa petite vie

   - Vis ma vie de mummy

   - Cathnounourse




Vous aimerez aussi :

   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   A la découverte de la Degustabox
   A la découverte de la Degustabox
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   De la douceur à l'état pur ...
   De la douceur à l'état pur ...

Commenter cet article

   Anaïs Petitevie 17/07/2012 16:53

   hihi trop chou! le 1er cartable c'est hyper important :)
   moi j'adore tout ce qui est personnalisé donc je vois bien un sac avec
   son prénom dessus^^
   voici la mienne (avec une histoire de valise, on reste dans les sacs
   hihi)
   http://anaisetsapetitevie.blogspot.fr/2012/07/11-mois-plus-tard-mardis-
   tout-doux.html
   bisous

   Maman@home, blog de maman à la maison 18/07/2012 18:47

   j'ai craqué, totalement fondu en le voyant avec son petit sac sur le
   dos...

   manie 17/07/2012 14:07

   trop mignon ton loulou
   voici ma participation:
   http://vismaviedemummy.blogspot.fr/2012/07/les-mardis-tout-doux-6.html

   Maman@home, blog de maman à la maison 18/07/2012 18:48

   Trognon oui je suis bien d'accord ;-)

   Emma 17/07/2012 12:58

   Il est adorable :)

   Maman@home, blog de maman à la maison 18/07/2012 18:49

   N'est ce pas

   lalydo 17/07/2012 10:32

   Qu'il est fier avec son cartable! Et il peut, c'est un grand
   maintenant!

   Maman@home, blog de maman à la maison 18/07/2012 18:49

   Oui terminé la couche en journée ça y est !!!

   Nelly 17/07/2012 09:30

   Que d'émotions dans ces moments là... Et bien moi elles sont grandes
   mais qd on achète ttes les fournitures scolaires c'est tjrs une grande
   joie pour elles, peut-être aussi le synonyme de
   retrouver les copains et en même temps le renouveau "je change de
   classe, je grandis..."

   Maman@home, blog de maman à la maison 18/07/2012 18:49

   j'adorais ça et j'aime encore le faire avec le grand... des restes
   d'enfance ...

   Contact Standard view
