[FASHION] 엄마를 위한 공간으로 재 탄생한 
강남점 5층 여성관
   세월이 흘러도 영원히 변하지 않는 것이 있습니다. 바로 늘 그 자리에서 아낌없는 사랑을 베푸는 엄마의 마음입니다. 그리고 나이가
   여성관이 새롭게 선보이는 공간은 엄마와 딸이 함께 시간을 보내기에 최적의 환경을 제공합니다. 한국 감성의 브랜드를 망라한 핍스
   Market] 그리고 정갈한 먹거리를 제공하는 친환경 카페까지! 엄마와의 데이트를 즐기기에 이보다 좋은 공간이 또 있을까요?
   여성의 취향을 ‘저격’하는 새로운 곳의 탄생을 기념해 에디터가 직접 방문해본 강남점 5층에서 엄마를 위한 선물을 엄선해
   #1_클래식한 취향을 지닌 엄마를 위한 선물
   우아하고 고풍스러운 취향을 지향하는 엄마를 위한 선물을 찾는다면 핍스 아틀리에는 꼭 들러봐야 할 공간입니다. 모던한 실루엣에
   고유의 광택과 고급스러운 컬러로 엄마들의 마음을 훔치는 베스트 아이템입니다.
   #2_에너지 넘치는 열정적인 엄마를 위한 선물
   야외 활동을 즐기는 엄마에게 꼭 필요한 실용적인 선물을 구매하고 싶다면? 여행지의 마켓을 그대로 재현해 아기자기하고도 실용적인
   #3_내조의 여왕인 엄마를 위한 선물
   아로마 관련 제품, 앞치마 등 다양한 아이템으로 살림 9단 엄마의 마음을 훔칠 준비가 되어 있답니다. 핍스 마켓의 머스트 해브
   소녀처럼 기뻐하는 여성스러운 취향을 지닌 엄마에게 잘 어울리는 액세서리를 판매하는 파로의 페미닌한 헤어피스 또한 취향을 저격하는
   딸과의 데이트를 꿈꾸는 엄마를 위한 이새 카페에서의 시간
   엄마에게 가장 좋은 선물은 뭐니뭐니해도 딸과 함께하는 시간이 아닐까요? 자연 친화적 브랜드 이새와 손잡고 만든 새로운 콘셉트의
   만하겠죠? 맛있는 음식과 함께 이런저런 이야기를 나누는 시간이야말로 엄마와 딸에게 가장 소중한 시간일 거예요.
