   Alla mamma che allatta non dire mai... Feed dei commenti alternate
Alla mamma che allatta non dire mai...
   Alla mamma che allatta non dire mai...
   autoavvera e c'è il rischio che la neomamma - vedendo confermate le
   Quando si mette in dubbio che la mamma abbia abbastanza latte, si
   pasto precedente, ecco che chi circonda la neomamma entra in allarme...
   e alla fine anche la mamma più serena può dubitare di se stessa.
   normale che cerchi spesso il seno della mamma. E se invece c'è davvero
   all'inizio della poppata. Se la mamma non sa che questo è normale, può
   decisamente difficile incontrare. Una mamma "normale" che
   mamma il bimbo riceve calore, contatto, affetto. Non è possibile sapere
   spesso nell'arco delle 24 ore, può capitare che la neomamma venga
   Offrire il seno non significa certamente viziare, la mamma è una
   suoi tempi nel percorso di conoscenza di nuovi sapori. La mamma che si
