   Una bimba confusa (ed una mamma altrettanto ..): Sono la mamma di una
   Mia figlia mangia poco!: Sono la mamma di una bambina di 6 anni che
   (carezza) della propria mamma come comunicazione del "ti voglio bene".
   intrauterina. Durante la vita intrauterina, la mamma muovendosi fa
   delle cellule cutanee. La mamma comunica con il proprio bambino
   mamma. Per il bambino è una forma di sicurezza che lo riporta alla
   sostenere il più possibile il contatto tra la mamma, il papà e i
   la mamma i benefici sono soprattutto psicologici: abbracciare il figlio
   una mamma riconoscerebbe il suo bambino ovunque e sempre e per i
