C'est lui qui m'a fait devenir maman
   Maman@home, blog de maman 15 Avril 2014 Les mardis tout doux
   C'est lui qui m'a fait devenir maman
   Je suis maman depuis plus de 11 ans, mais je ne suis pas sûre d'être
   devenue maman au même moment. Quand j'ai eu mon premier enfant j'avais
   fort, mais cela ne me semblait pas être un amour de maman, il m'a fallu
   mais que j'étais bien sa maman. Etait-ce normal de ressentir ça à
   soir venu j'étais sa maman je le savais bien et le regard que je
   son bébé pour être maman, mais je ne crois pas que ce soit si évident
   Ce n'est que là qu'on se dit qu'on est sa maman, parce qu'on est
   Je crois que c'est ça être maman.
   sont mes 2 trolls qui m'ont rendue maman. Le 1er a ouvert la voie, le
   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:47
   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:47
   qu'être maman, et bien ça s'apprend, tous les jours un peu plus.
   Maman@home, blog de maman 17/04/2014 08:48
   fulgurant ; il est clair que je n'étais pas de ces mamans auréolées de
   connaissance ; qu'il fallait que je réalise que je devenais maman tout
   Maman@home, blog de maman 16/04/2014 12:12
   grandis avec eux, c'est eux qui ont fait de moi une maman !!!
   Maman@home, blog de maman 16/04/2014 08:48
