   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-meres-seules-plus-nombreuse
     * Maman
     * Maman
   victimes de la crise, les mamans solo cumulent les difficultés.
Pauvreté : les mamans solo plus touchées
   Les mamans solos souffrent de l’exacerbation des problèmes rencontrés
   que leur quotidien est difficile, les mamans solo gardent le moral.
   Elles revendiquent le fait d’être de bonnes mamans au même titre que
   par une maman seule s’en sortiront aussi bien, voire mieux que les
     * maman précarité
       La grande précarité des mamans solo : témoignage
     * mères célibataires - Mamans solo : elles assurent ! Mamans solo :
