   Recherche sur Magicmaman.com
     * Magicmaman
Enquête : la discrimination au travail touche une maman sur trois
Magicmaman, menée en février, sont le reflet d'une réalité inquiétante : 35 %
des jeunes mamans estiment avoir été freinées dans leur évolution
   rien ! D’après une enquête menée en février par Magicmaman en
   à cause de leur maternité ! Soit plus d'une maman sur trois. Un constat
   employées. En effet, parmi les mamans victimes de discriminations, 68 %
   On aurait aussi pu penser (bien malgré nous) que les jeunes mamans sont
   futures mamans et mères d’enfant en bas-âge ne sont pas épargnées (22%
   maternelle au travail est bien plus insidieuse. Ainsi, parmi les mamans
   simple raison… qu’elles étaient mamans !
   Discrimination au travail : les mamans moins fiables … et surtout
   pourtant, il n’en est (toujours) rien !  Parmi les mamans victimes de
   les mamans discriminées :
   - Près d'une maman sur 3 (29 %) a choisi de changer d’employeur pour
   - Seuls 2% des mamans disent avoir trouvé une solution « en interne »,
   - Discrimination au travail : 4 mamans témoignent
   Vidéo : Le joyeux bazar d'un père et son fils quand maman est au
