   #Le blog de Marjoliemaman » Flux Le blog de Marjoliemaman » Flux des
   commentaires Le blog de Marjoliemaman » Une maman… Flux des
Le blog de Marjoliemaman
Maman, ex-Parisienne en Bretagne, Lorient.
Une maman…
   Publié le 11 mai 2010 par Marjoliemaman
   Une maman c’est plein d’amour, de tendresse et de douceur. C’est aussi
    Une maman a le droit de vouloir tout faire sans y arriver. Elle a le
   droit de se tromper. Une maman a aussi le droit d’avoir envie de ne
   Une maman a le droit d’allaiter sans pour autant être traitée de mère
   Une maman a le droit de donner le biberon sans pour autant devoir se
   Une maman peut choisir de dormir avec son bébé sans qu’on lui dise
   Une maman est en droit de craquer et de ne plus supporter les pleurs de
   fenêtre. Une maman doit savoir que c’est normal d’avoir envie de jeter
   Une maman a le droit de demander de l’aide dans ces moments-là sans
   Une maman a le droit de faire semblant de dormir quand son bébé pleure
   Une maman a le droit de laisser pleurer son bébé si elle pense qu’elle
   autonomes. Mais une maman a aussi le droit de ne pas vouloir laisser
   Une maman a le droit de faire semblant de ne pas voir la trace de caca
   Une maman a le droit d’avoir envie de passer la soirée avec ses copines
   Une maman a le droit de ne pas comprendre ses enfants et cette
   Une maman a le droit de dire à son bébé, « laisse moi un peu de temps
   pour moi, j’en ai besoin pour être une bonne maman ». Elle a aussi le
   seule maman que tu auras, fais avec ».
   Une maman a le droit de ne pas être comme elle aimerait être parce que
   Une maman, ça doit donner des soins, de l’amour et faire en sorte que
   Chaque maman a son chemin pour atteindre ce but et personne ne
   Une maman c’est imparfait, c’est humain et c’est tant mieux.
   Ce texte pour plusieurs mamans que j’aime beaucoup et qui culpabilisent
   parfois de ne pas être une maman parfaite. Moi, je leur dis :
   avoir une maman parfaite, ça doit être insupportable.
   Ce contenu a été publié dans Marjoliemaman vous conseille par
   Marjoliemaman. Mettez-le en favori avec son permalien.
58 réflexions au sujet de « Une maman… »
       Merci Marjoliemaman pour ce joli billet, plein d’humour, de
       Enormes bisous à une maman qui est en tout cas très courageuse……………
       Une maman… | Chamboule Tous says:
       partager. Intitulé sobrement « Une maman… », un hommage à
       Interview #9 : Marjolie Maman ! says:
       […] Si j’étais un article, je serais … « Une maman » […]
     * Allo Maman, bobo !
     * Marjoliemaman vous conseille
     * Spéciale futures mamans
     * Maman débordée
     * Mon blog de maman
