   #Le blog de Marjoliemaman » Flux Le blog de Marjoliemaman » Flux des
   commentaires Le blog de Marjoliemaman » L’odeur du linge Flux des
Le blog de Marjoliemaman
Maman, ex-Parisienne en Bretagne, Lorient.
   Publié le 4 août 2010 par Marjoliemaman
   ma maman, je reconnais ce parfum entre mille. Le linge lavé chez elle
   belle-maman de MMM), le linge a une odeur spécifique que je reconnais
   avec bonheur. Ça sent chez elles. Ça sent le linge lavé par une maman.
   Marjoliemaman. Mettez-le en favori avec son permalien.
       Tout pareil. Le linge de maman, il sent maman. Mon linge à moi il
       Halala!!! L’odeur du linge de ma maman…l’odeur du linge de
       belle-maman…Pour moi c’est pareil, j’ai beau acheter la même
       lessive et le même adoucissant que ma maman, ça ne sent jamais
       Je me demande bien quel est le secret de ta maman!
       Je trouve toujours que le linge de ma maman sent plus la lessive
       Juju Maman d'Adèle ptite sauterelle says:
       le linge de chez ma maman, de chez ma grand mere de chez mon frere
       Je crois que nos mamans sont magiques, elles ont un truc mais elles
       Maman et ma belle-maman, ça sent bon !
       rentre chez maman !!!
       Bonne fetes des femmes à vous joile maman !!! j’aime bcp votre
       sujet du linge lavé par notre maman surtout que vous devenu à votre
       tour Maman c’esst beau mais autant c’est du sérieux que de s’élevé
       et resté au dessus la mélée pour nos enfants !!!une maman ça ne
       heinqu’une maman prend ses petits dans les bras ce n’est pas une
       cinécure le métier de maman ça s’apprend ce n’est pas hinné j vous
            Marjoliemaman says:
       jamais la retrouver l’odeur du linge de ma maman (qui vous dira
     * Allo Maman, bobo !
     * Marjoliemaman vous conseille
     * Spéciale futures mamans
     * Maman débordée
     * Mon blog de maman
