   1 저는 미국 버몬트에 사는 여섯 살, 다섯 달 된 두 아들의 엄마예요. ‘슈거 하우스 워크샵Sugar House
   1 아직 손이 많이 가는 두 아들의 엄마이고, 착한 남편의 아내예요. 여행과 사진, 요리와 인테리어 등 다양한 것을 하며
   생각을 해요. 그 결과물을 만들어내는 과정은 제가 엄마이기에 더 잘할 수 있는 거겠죠. 엄마가 된 후 음식에 더 가까이 다가갈
   1 저는 네덜란드 남편과 결혼하여 두 명의 어린 자녀를 둔 영국인 엄마예요. 우리는 함께 많은 나라에서 일하고 머무르며 계를
   1 저는 일본 교토에 정착한 지 10년이 되었어요. 그 사이에 두 아들의 엄마가 되어 아키토 엄마로 불리네요. 만 9살인 큰아들
   도시락에 작은 즐거움을 주고 싶어서 캐릭터 밥상을 만들기 시작했어요. 사실 일본 엄마들의 아기자기함을 보면서 자극을 받았어요.
   제가 쓴 요리책이 출간되어요. 엄마가 아이에게 요리로 마음을 표현하고 메시지를 보내는 요리책이에요. 요리를 통해 아이와 소통하는
   2 가족에게 즐거움을 주는 것이라고 생각해요. 엄마가 언제나 맛있고 영양이 많은 요리만 만들 수 있나요. 저도 대충 먹고 싶은
   식성과 닮아가기 때문에 엄마가 싫어하는 채소나 요리를 거부하는 아이들이 많아요. 그래서 캐릭터 밥상에 아들이 평상시에 즐겨 먹지
   예쁘게 도시락을 만들어주면 엄마의 정성을 생각해서 조금이라도 도전해줘요. 그동안 브로콜리가 들어간 요리도 많이 했는데요, 처음엔
   요모기에게도 엄마의 맛으로 기억되었으면 좋겠어요.
