    #GravidanzaOnline » 5 sport per mamma e bambino Feed dei commenti
   alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati
     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   featured image Mamma in Forma

5 sport per mamma e bambino

   di Redazione, 13 maggio 2016
   Condividi su facebook Mi piace

   Quando nasce un bambino, abituarsi ai nuovi ritmi e alla inedita
   condizione di mamma non è sempre facile. La puerpera può fare fatica ad
   accettare i cambiamenti nel proprio corpo, trovare difficile
   organizzarsi per uscire da sola col neonato, sentirsi stanca o isolata.
   Scegliere uno tra i tanti possibili sport per mamma e bambino è un
   sistema infallibile per recuperare più in fretta la forma
   pre-gravidanza, ma anche per abituarsi a uscire regolarmente, stare
   all’aperto e incontrare altre persone. Un modo, insomma, per sentirsi
   meglio nel corpo e nello spirito e conoscere sempre meglio il proprio
   bimbo.

   Ecco qualche consiglio per scegliere, sulla base delle proprie
   preferenze, lo sport perfetto per mamma e bambino:

   Yoga mamma-bimbo

   Sono sempre più numerose le palestre e i centri sportivi che offrono
   lezioni di yoga per mamme con figli fino a 3 anni di età. Oltre a
   migliorare il tono muscolare della puerpera, questa attività permette
   di rilassarsi e scaricare stress e stanchezza. Il bambino, dal canto
   suo, viene stimolato a muoversi in modo armonico, inizialmente in modo
   passivo e poi in maniera sempre più attiva e consapevole. Anche la
   comunicazione non verbale tra madre e figlio può trarre giovamento
   dallo yoga.

   Danza in fascia

   Se amate portare in fascia il vostro bambino e vi piace ballare, questo
   è lo sport che fa per voi. Dalla danza classica alla salsa, fino agli
   esercizi a corpo libero a tempo di musica, le proposte sono sempre più
   diversificate. E mentre la mamma può godersi un po’ di sano movimento
   in compagnia, il bambino si addormenterà sereno, cullato dai movimenti
   e dalle note.

   Acquaticità neonatale

   Tra gli sport per mamma e bambino, questo è forse il più tradizionale.
   L’acqua è un elemento familiare per i neonati, che di solito amano
   ritrovare le sensazioni che li hanno accompagnati durante i lunghi mesi
   nel pancione. Per la mamma si tratta di un modo speciale per fare
   esercizi dolci, e coccolare il proprio bebè senza quasi sentirne il
   peso.

   Jogging col passeggino

   Le mamme amanti della corsa non devono affatto rinunciare alla loro
   passione. Basta un passeggino da jogging (di solito hanno 3 ruote,
   abbastanza grandi e dotate di camera d’aria) e un tracciato adeguato
   per ricominciare a correre insieme a pochi mesi dal parto. In alcune
   città esistono anche gruppi organizzati per allenamenti collettivi,
   anche con il supporto di allenatori esperti.

   Bicicletta

   Il ciclismo non è indicato per i neonati, ma è un’attività adatta a
   mamme con bambini un po’ più grandi, che siano già in grado di stare
   seduti bene da soli (orientativamente dai 7/8 mesi). È fondamentale
   utilizzare un seggiolino omologato e adatto all’età del piccolo
   passeggero, da posizionare davanti o dietro a seconda dei modelli. E
   quando il bimbo cresce, oppure se arriva un fratellino, è possibile
   continuare a pedalare portandolo con sé in un apposito rimorchio.

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su 5 sport per mamma e
   bambino inserisci la tua email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   1 condivisioni & piace a 0 mamme

Ultime news

   Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per
   trascorrere vacanze senza brutte sorprese

Bambini e Natale: 15 magici consigli per grandi e piccini per trascorrere
vacanze senza brutte sorprese

   Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su
   Instagram

Bebè in arrivo in casa Morata: Alice Campello mostra il pancino su Instagram

   Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Caffè in gravidanza: senza esagerare non fa male al bebè!

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Parto
     * 0
     * 0

Ginnastica dopo il parto: gli esercizi per tornare subito in forma

   featured image
   featured image
   Mamma in Forma
     * 0
     * 0

Quale sport si può praticare in gravidanza?

   featured image
   featured image
   Mamma in Forma
     * 0
     * 0

Lo sport in gravidanza giova alle future mamme

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006
     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
