    #GravidanzaOnline » Grande paura di diventare mamma Feed dei commenti
   alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4BML8

     * Tutti i trend
     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

   logo
   Registrati
   Accedi
   ____________________ Submit

   Accedi
   Registrati
     * Concepimento
     * Gravidanza
     * Esami in Gravidanza
     * Benessere
     * Parto
     * Maternità e Lavoro
     * Calcolatori
     * Medico risponde
     * Forum

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza!
   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Registrati
   1ª Settimana
   2ª Settimana
   3ª Settimana
   4ª Settimana
   5ª Settimana
   6ª Settimana
   7ª Settimana
   8ª Settimana
   9ª Settimana
   10ª Settimana
   11ª Settimana
   12ª Settimana
   13ª Settimana
   14ª Settimana
   15ª Settimana
   16ª Settimana
   17ª Settimana
   18ª Settimana
   19ª Settimana
   20ª Settimana
   21ª Settimana
   22ª Settimana
   23ª Settimana
   24ª Settimana
   25ª Settimana
   26ª Settimana
   27ª Settimana
   28ª Settimana
   29ª Settimana
   30ª Settimana
   31ª Settimana
   32ª Settimana
   33ª Settimana
   34ª Settimana
   35ª Settimana
   36ª Settimana
   37ª Settimana
   38ª Settimana
   39ª Settimana
   40ª Settimana
   La gravidanza settimana per settimana
   Di che settimana sei? close
     * 1 ª
     * 2 ª
     * 3 ª
     * 4 ª
     * 5 ª
     * 6 ª
     * 7 ª
     * 8 ª
     * 9 ª
     * 10 ª
     * 11 ª
     * 12 ª
     * 13 ª
     * 14 ª
     * 15 ª
     * 16 ª
     * 17 ª
     * 18 ª
     * 19 ª
     * 20 ª
     * 21 ª
     * 22 ª
     * 23 ª
     * 24 ª
     * 25 ª
     * 26 ª
     * 27 ª
     * 28 ª
     * 29 ª
     * 30 ª
     * 31 ª
     * 32 ª
     * 33 ª
     * 34 ª
     * 35 ª
     * 36 ª
     * 37 ª
     * 38 ª
     * 39 ª
     * 40 ª

   Psicologia

Grande paura di diventare mamma

   22 luglio 2010
   Condividi su facebook Mi piace

   Ho 30 anni, sposata da quasi una anno e una grande paura di diventare
   mamma
   perché credo di non essere in grado di assolvere al ruolo.
   In primis perché temo che in gravidanza possa accadermi qualcosa...
   (penso
   di perdere il bimbo) e poi perche il mio lavoro mi stressa tanto.
   Lavoro a tempo indeterminato come cassiera in un supermercato e il
   lavoro;
   il contatto con la gente (cosa che mi è sempre piaciuta) mi stressa
   molto
   anzi moltissimo. Spesso la stanchezza si manifesta a casa con mio
   marito
   che deve sopportare il mio brutto carattere che ne viene fuori e che
   quando ci ripenso mi vergogno.
   Penso che non posso essere una buona mamma, che non potrei riposare
   quando
   sono molto stanca e che non potrei dare un'educazione a mia figlia
   /figlio,
   visto che in certi momenti sembro non averne neanche io. Vorrei il
   parere di uno specialista.
   Grazie

   Carissima, posso comprendere il suo stato d'animo. Di certo non potrà
   essere facile portare avanti una gestazione con il cruccio che la
   ossessiona di non vedersi come buona madre per la sua creatura. Mi
   permetto di suggerire che lei ha e avrà il diritto di sentirsi
   spaventata e di tanto in tanto stanca e irritata, e temo che suo
   marito, in caso di gravidanza, dovrà accettare il suo umore alle volte
   non proprio euforico. È normale che potrà essere stanca, visto che sarà
   appesantita fisicamente dalla gravidanza e psicologicamente dalle sue
   preoccupazioni. Nella quotidianità, e soprattutto durante la
   gravidanza, e la maternità può sempre fare affidamento su suo marito,
   nelle faccende domestiche come fare la spesa, pagare le bollette, ad
   esempio. Sono piccole cose, ma rendono l'idea che lei non è sola e che
   qualcuno l'appoggia. Io non so come sia il rapporto con i suoi genitori
   o i suoceri, ma un valido sostegno lo potrebbero dare loro. Le sue
   paure sono comuni a molte donne che come lei per qualche motivo hanno
   problemi a vedersi come madre buona e anche queste come lei hanno un
   marito che china la testa di fronte la moglie poco euforica. È luogo
   comune che la gravidanza debba necessariamente essere un periodo
   felice: anche felice ma non solo, in questo periodo di 40 settimane
   sorgono nelle gestanti tante domande sul futuro, e non è detto che si
   abbiano risposte positive al riguardo. Spesso si hanno idee
   ambivalenti, come la paura di perdere il nascituro, la paura di non
   farcela, anche momenti di estrema dolcezza e tranquillità. Sentire che
   qualcosa dentro sè cresce, una parte di sè così importante, non può non
   attivare domande su come potranno andare le cose dopo il parto.
   Inoltre, dalla sua lettera, traspare una serie di dinamiche che sembra
   esulino dalle problematiche legate alla maternità, ma piuttosto legate
   al qui ed ora. Infatti, il suo disagio sembra essere legato al lavoro
   che la stressa oltre modo quando lei dice che il rapporto con la gente
   piace molto. Sostiene che si vergogna del fatto che se la prende con
   suo marito senza riflettere che alle volte può accadere e che lui possa
   essere comprensivo nei suoi riguardi. Può darsi che lei veda troppo
   nero il futuro, che chieda troppo a se stessa o che magari abbia
   ragione, tuttavia la spronerei prima di affrontare una gravidanza, con
   l'aiuto di uno/a psicologo/a ad una riflessione che tenga conto di
   questi suoi disagi ed approfondire le sue angosce legate alla sua
   autostima sulla idea di madre che ha di sè stessa. Lo/a psicologo/a
   potrà divenire per lei anche una base sicura, un sostegno, cosa che a
   lei sembra mancare. Un caro saluto. Rimango a sua disposizione.
   Dott. Massimo Mariani

Dott. Massimo Mariani

   Per maggiori informazioni e aggiornamenti su Grande paura di diventare
   mamma inserisci la tua email nel box qui sotto:
   ____________________ Iscriviti

   (*) Si
   ( ) No

   Ho letto e acconsento l'informativa sulla privacy

   (*) Si
   ( ) No

   Acconsento al trattamento di cui al punto 3 dell'informativa sulla
   privacy
   Condividi su facebook Mi piace

   0 condivisioni & piace a 0 mamme

Potrebbe interessarti anche

   featured image
   featured image
   Parto
     * 0
     * 0

Ginnastica dopo il parto: gli esercizi per tornare subito in forma

   featured image
   featured image
   il medico risponde
     * 0
     * 0

Toxoplasmosi, ho dei dubbi sull’esito delle analisi

   featured image
   featured image
   Gravidanza
     * 15
     * 49

Calcolo delle Settimane di Gravidanza: datazione età gestazionale

Trend

     * Settimane di Gravidanza
     * Data Presunta Parto
     * Alimentazione in gravidanza
     * Fertilità
     * Mamma in Forma

Calcolatori

     * Calcolo Data Parto
     * Calcolo Percentili
     * Calcolo Ovulazione
     * Calcolo Indice di Massa Corporea
     * Calcolo Gruppo Sanguigno Bimbo
     * Calcolo Peso Feto
     * Calcolo Lunghezza Feto
     * Calcolo Segno Zodiacale Bimbo

Gli esperti

     * Andrologo
     * Anestesista
     * Avvocato
     * Cardiologo
     * Colonproctologo
     * Dentista
     * Genetista
     * Ginecologo
     * Infettivologo
     * Medicina Estetica
     * Nutrizionista
     * Ostetrica
     * Pediatra
     * Psicologia

   logo

   Testata giornalistica registrata presso il Tribunale di Bologna al n.
   7707 del 27.10.2006.
   Direttore Responsabile: Marco Fasolino.

   1997 - 2016 Gruppo HTML P.IVA 05985341006
     * Home
     * Esami in Gravidanza
     * Indagine Diagnostica
     * Parto
     * Mamma in Forma
     * Pubblicità
     * Note legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Contatta la Redazione

Registrati

Sono incinta!

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   Ho già un bambino

Ho già un bambino

   Ricevi ogni settimana gli aggiornamenti più autorevoli sulla tua
   gravidanza

   Registrati gratuitamente ai nostri servizi
   Avanti
   sono incinta
   annulla
