   Educare.it - Educare.it - rivista on line

   Main menu

     * Home
     * Canali tematici
          + Pedagogia e psicologia
               o Adolescenza e disagio giovanile
               o Aggressività e bullismo
               o Approfondimento autori
               o Prenatalità e prima infanzia
               o Bambini
               o Conflitti e mediazione
               o Disegno ed arti
               o Fiaba e narrazione
               o Genitorialità
               o Monografie
               o La ricerca ed i suoi paradigmi
          + Scuola e dintorni
               o Dibattito a scuola
               o Didattica
               o Difficoltà e disagio
               o Esperienze e progetti
               o Intercultura e scuola
               o Monografie sulla scuola
               o Ricerche
               o Riforme della scuola
               o Vivere di scuola
          + Area disabilità
               o Studi e articoli
               o Ricerche
               o Esperienze
               o Farsi un'idea
          + Intercultura
               o Intercultura e scuola
               o Pedagogia interculturale
          + Devianze e dipendenze
               o Devianze e carcere
               o Dipendenze patologiche
          + Editoriali
     * Rubriche
          + Domande & Risposte
               o Adolescenza
               o Indentità e sessualità
               o Separazione e divorzio
               o Cibo e alimentazione
               o Rapporto con i fratelli
               o Problemi con il sonno
               o Nido e Scuola dell'Infanzia
               o Regole e altri principi educativi
               o Timidezza e paure
               o Immaturità e ritardi di sviluppo
               o Sul dolore e sulla morte
               o Enuresi
               o Linguaggio ed apprendimento
               o Difficoltà a scuola
               o Capricci e opposizione
               o Bimbi vivaci e/o iperattivi
               o Aggressività
               o Adozione e affidamento
               o :: Richiedi una consulenza ::
          + Pedagogia del quotidiano
          + Racconti
          + Vivere di scuola
          + Risonanze
          + Libri in vetrina
          + Educattiverie
     * Community
          + L'AltraNotizia
          + Eventi
          + La Bacheca dei Lettori
          + Siti interessanti
          + Educazione e solidarietà
          + Servizi & Professionisti
     * Archivio
          + Archivio 2017
          + Archivio 2016
          + Archivio 2015
          + Archivio 2014
     * Sostienici
          + Abbonati
     * Abbonati
     * Login
     * Info
          + la Redazione
               o Autori e Consulenti
          + Collabora
          + Indicazioni redazionali
          + Inserzioni & Pubblicità
          + Privacy policy
          + Copyright
          + Contattaci
          + Strutture e professionisti
          + Registrati

   palline new
   Domande & Risposte
   Troppo permaloso: Ho bisogno di ritrovare la bussola, perché non so
   dove sto andando. Siamo io e mio figlio,
   Arriva il secondo bambino: Sono una mamma preoccupata, tra due
   settimane arriverà, nella nostra casa e nella nostra vita un bimbo,
   Baby-sitters e asili nido: Gentili dottori,la mia bimba ha tre mesi e
   mi chiedo se sia possibile affidarla qualche ora ad

   _________________________  Cerca

   sostieni_educareit

     *
     * Community/
     *
     * L'AltraNotizia
     *
     * /Stessa altezza e stesso sviluppo per tutti i nascituri con mamma
       in salute
     *

   16 Lug

   Scritto da
          Redazione

   Pubblicato:
          16 Luglio 2014

     * Stampa
     * Email

Stessa altezza e stesso sviluppo per tutti i nascituri con mamma in salute

   feto Tutti i bambini nel mondo nascono della stessa altezza e hanno lo
   stesso sviluppo durante la gravidanza, a patto che la mamma sia in
   salute. Lo afferma uno studio in diversi paesi tra cui l'Italia
   coordinato dall'università di Oxford pubblicato dalla rivista Lancet
   Diabetes and Endocrinology.

   Lo studio Intergrowth, finanziato dalla fondazione Bill e Melinda
   Gates, ha analizzato con l'ecografia la lunghezza e la circonferenza
   cranica durante la gravidanza di oltre 60mila bimbi in Italia, Irlanda,
   Gran Bretagna, Brasile, Cina, India, Kenya, Oman e Usa, oltre alla loro
   lunghezza alla nascita. Il risultato è stato che se le mamme sono in
   salute e con un adeguato status nutrizionale durante la gestazione le
   misure sono le stesse ad ogni latitudine, con una 'altezza' alla
   nascita del bambino in media di 49,4 centimetri, molto simile a quella
   che aveva trovato una ricerca analoga dell'Oms qualche anno fa. ''Non
   diamo tutti uguali alla nascita, ma potremmo esserelo - ha commentato
   Jose Villar, l'autore principale.
   Possiamo dare a tutti i bambini del mondo le stesse condizioni di
   partenza se ci prendiamo cura e assistiamo le mamme''.

   Fonte: Ansa, 07/07/2014

   Tweet

   [INS: :INS]
   sostieni Educare.it visitando gli sponsor!

   I contenuti provenienti da fonti esterne ad Educare.it sono di
   proprietà degli autori o editori che li hanno pubblicati.
   Eventuali loghi e marchi presenti sotto varie forme in questo sito sono
   di proprietà dei rispettivi titolari.

     * feed
     * La Redazione
     * Collabora con Educare.it
     * Sostieni Educare.it
     * Inserzioni & pubblicità
     * Strutture e professionisti
     * Privacy policy
     * Copyright
     * Contattaci
     * Mappa del sito
     * Credits

   disabili, iperattivi, capricci, DSA, apprendimento, intercultura,
   enuresi, timidezza, paure, bambini, separazione, dislessia, handicap,
   neuroscienze, scuola, educazione, pedagogia, psicologia

   Torna su

   © Educare.it 2000-2017 - Rivista on line: ISSN 2039-943X - Reg. n. 1418
   Trib. Verona del 21/11/2000

   P.IVA 04375680230

     * visita la nostra pagina FB! visita la nostra pagina FB!
     * seguici su Twitter! seguici su Twitter!
     * iscriviti per restare aggiornato! iscriviti per restare aggiornato!
     * entra nelle nostre cerchie! entra nelle nostre cerchie!
     * seguici su Linkedin! seguici su Linkedin!

   I cookie sono necessari per il pieno utilizzo dei servizi offerti su
   Educare.it, comprese le funzionalità implementate attraverso terze
   parti.
   Navigando sul sito accetti l'utilizzo dei cookie.
   In alternativa puoi visionare l'informativa che spiega come disattivare
   i cookie.
   (BUTTON) Accetta
   Vedi l'informativa
