   #Guida Genitori » L’età ideale per diventare mamma? Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Le mamme

L’età ideale per diventare mamma?

   Sei qui: Home › La Famiglia › Le mamme › L’età ideale per diventare
   mamma?

   Da un punto di vista medico essere giovani è di aiuto;
   psicologicamente, però, la donna è pronta solo quando avverte la forza
   di affrontare un’esperienza tanto significativa. A quale età è più
   giusto fare un figlio? La domanda ha certamente più di una risposta. Da
   un punto di vista fisico è incontestabile che la giovane […]

   L’età ideale per diventare mamma?

   Da un punto di vista medico essere giovani è di aiuto;
   psicologicamente, però, la donna è pronta solo quando avverte la forza
   di affrontare un’esperienza tanto significativa.

   A quale età è più giusto fare un figlio? La domanda ha certamente più
   di una risposta. Da un punto di vista fisico è incontestabile che la
   giovane età favorisce i processi della gravidanza. Ma da un punto di
   vista psicologico non può esistere una oggettiva età ideale. Ogni donna
   è nell’età giusta quando sente dentro di sé il desiderio e la forza di
   affrontare una esperienza tanto significativa. Attualmente la fascia di
   età in cui la maggior parte delle donne italiane decide di diventare
   mamma è dai 25 ai 29 anni (43%). Da alcuni anni a questa parte però si
   diffondono e si consolidano tendenze diverse. Per esempio, sono già
   parecchie e continuano ad aumentare le quarantenni alla prima
   gravidanza (6%). E prende piede anche il fenomeno opposto, cioè quello
   delle madri giovanissime, tra i 20 e i 24 anni d’età (26%).
   Fortunatamente oggi la gravidanza e il parto possono essere sereni e
   sicuri a 20 come a 40 anni.
   Ma i modi di vivere l’attesa dal punto di vista fisico e psicologico e
   la nascita del bambino cambiano a seconda dell’età. Vediamo come.

   A 20 anni
   Bisogna dire che le ragazze che scelgono responsabilmente di assumersi
   l’impegno di un figlio a questa età, sono piuttosto rare. Il più delle
   volte un bambino fatto a vent’anni è un “incidente di percorso”, è un
   bambino di un’adolescente non cresciuta, che fa ancora molto
   affidamento sulla famiglia d’origine. Le giovanissime, infatti, hanno
   grosse resistenze rispetto alla contraccezione e a quell’età è comune
   la convinzione che “l’amore può tutto”, anche proteggerle da malattie e
   gravidanze indesiderate. Affrontare una gravidanza a 20 anni ha,
   tuttavia, diversi lati positivi. La mamma ventenne infatti ha meno
   ansie e timori della donna più avanti con gli anni, vive di più le
   situazioni reali e presenti piuttosto che proiettarsi nel futuro e
   nelle sue incognite. Inoltre affronta l’esperienza gravidanza con
   entusiasmo e bada soprattutto alle trasformazioni fisiche del suo corpo
   che l’evento comporta. Dal punto di vista fisico, a vent’anni
   l’apparato genitale femminile ha raggiunto uno sviluppo completo e le
   capacità di procreare sono ottimali anche dal punto di vista ormonale.
   La probabilità di concepire in un anno, se si hanno rapporti non
   protetti nei giorni fertili, è del 90%, mentre il rischio di aborti nel
   primo trimestre è pari al 10%. Il sovraccarico di lavoro, dovuto alla
   gravidanza, del cuore, fegato, circolazione e apparato respiratorio
   viene compensato senza particolare affaticamento. I tessuti del corpo
   sono molto elastici e in grado di reagire bene alle sollecitazioni del
   parto, che avviene senza complicazioni nella stragrande maggioranza dei
   casi.

   A 30 anni
   La mamma trentenne è, in genere, una donna che ha punti saldi nella sua
   vita: lavoro, compagno, casa, amici. E’ una donna realizzata che
   desidera avere un figlio e sa ciò che vuole. Programma la gravidanza,
   legge libri e giornali che trattano l’argomento, decide il tipo di
   parto, partecipa ai corsi, organizza la sua vita anche per il “dopo” in
   base alle sue esigenze e priorità. E’ una donna che pensa molto, che
   riflette e che per questo ha anche momenti di insicurezza e angoscia:
   le scelte consapevoli e razionali impongono un percorso mentale di
   riflessione, che ripercorre tutta la vita, con tutte le emozioni che ne
   possono scaturire. Inoltre la donna ha molti dubbi e timori dettati dal
   pensiero che il piccolo possa non essere sano.
   Dal punto di vista fisico però la situazione è più o meno quella dei
   vent’anni. Si abbassa un po’ (80%) la percentuale di probabilità di
   concepire in un anno con rapporti non protetti nei giorni fertili e
   altrettanto si alza (15%) il rischio di abortività precoce. Ma dieci
   anni di più non portano differenze nella capacità riproduttiva, nella
   condizione dei tessuti di utero e vagina, nella capacità degli organi
   di adattarsi al superlavoro imposto dalla gravidanza. I controlli da
   fare sono gli stessi, ecografie e visite periodiche dal ginecologo ogni
   4-6 settimane se non ci sono particolari problemi. Spetta alla donna
   decidere se sottoporsi o meno ad analisi prenatali (Triplo-test,
   translucenza nucale, amniocentesi, villocentesi e altri test di
   “screening”).

   A 40 anni
   La donna che fino a questo momento non ha avuto figli e prende questa
   decisione solo adesso, affronta una situazione molto significativa per
   lei. E’ una donna che vuole rimettersi in gioco, riconquistare una
   parte della giovinezza e “dimostrare” che il suo corpo ha ancora molto
   da offrire. La mamma quarantenne vive la maternità come un regalo
   inaspettato, proprio quando il “tempo biologico” sta per scadere.
   La probabilità di concepire in un anno, avendo rapporti non protetti
   nei giorni fertili, si abbassa in questo caso al 65%, mentre il rischio
   di aborto nel primo trimestre raggiunge il 30%. Ma una volta in corso,
   la gravidanza di una donna di quarant’anni non deve essere una
   gravidanza blindata. A quest’età la gravidanza deve essere controllata
   regolarmente, ma senza inutili assilli, anche perché le quarantenni di
   oggi non sono più come una volta: prestano attenzione al loro aspetto
   fisico, si mantengono in forma, sono piene di interessi e riescono ad
   affrontare benissimo i nove mesi della gravidanza. In tutte le regioni
   poi sono garantiti, per le donne con più di 35 anni, gli accertamenti
   prenatali, quali amniocentesi e villocentesi, che consentono di
   favorire una diagnosi certa di anomalia genetica del feto.


   Dott.ssa Rosalba Trabalzini
   Psichiatra – Psicoterapeuta- laureata in psicologia clinica
   aprile 30, 2009 12:43 pm
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Conosciamo i genitori dei compagni di classe di nostro figlio
     * Dimenticare i figli in macchina: non dovrebbe ma è possibile
     * Tanti auguri Mamma!
     * Il tarlo della gelosia verso la nonna si impadronisce delle neo
       mamme

   TUTTI GLI ARTICOLI IN LE MAMME
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
