   #Guida Genitori » Il legame madre-bambino Feed dei commenti

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJTPZ6N

   Caricamento in corso... I tempi di caricamento dipendono dalla velocità
   della tua connessione...

   Esegui lo swipe per navigare le sezioni
   Il Medico risponde Il Medico risponde Quando nascerà? Quando nascerà?
   SOS adolescenza SOS adolescenza Famiglia, Leggi e Diritto Famiglia,
   Leggi e Diritto Iscrizione newsletter Iscrizione newsletter Mamma sei
   una sòla Mamma sei una sòla Test di Edinburgh Test di Edinburgh

   [Spain.png?005eee]

   Ricerca
   ____________________ (BUTTON)
   Menù principale
     * Home
     * La Salute
          + IN EVIDENZAAdolescenza
          + Dermatologia
          + Ginecologia
          + Neuropsichiatria
          + Oculistica
          + Odontoiatria
          + Omeopatia
          + Ortopedia
          + Otorino
          + Pediatria
          + Psicologia
     * Un Figlio
          + IN EVIDENZAAllattamento
          + Il parto
          + L’adozione
          + La gravidanza
          + La scelta del nome
          + Le tabelle di crescita
          + Primi mesi
     * La Crescita
          + IN EVIDENZAAlimentazione
          + Ambiente
          + Educazione
          + Menù del giorno
          + Ricette
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Spiritualità
          + Sport
          + Svezzamento
     * La Famiglia
          + IN EVIDENZAI figli
          + I nonni
          + I papà
          + I piccoli amici
          + Il lavoro
          + Il risparmio
          + Le mamme
     * Tempo Libero
          + IN EVIDENZAAppuntamenti & spettacoli
          + L’automobile
          + La casa
          + La spesa & la moda
          + Libri
          + Multimedia & giochi
          + Vacanze & parchi
     * Risorse
          + IN EVIDENZAAssociazione Guida per Genitori
          + Associazioni
          + Attualità
          + Bibliografie
          + I servizi
          + Leggi & sentenze
          + Nella rete
          + Numeri utili
     * Gli Speciali
          + IN EVIDENZAAttenti al lupo
          + Celiachia
          + Combattere l’asma
          + Come dimagrire
          + Il Natale
          + Le malattie infettive
          + Speciale sole
          + Tutto allattamento
          + Tutto sul sonno

   Altri servizi
     * Menù del giorno
     * Meteo
     * Obesità
     * Oroscopo
     * Scegli il nome
     * Tabelle di crescita

   Copyright 2016. All rights reserved.
   Get in touch
     * Forum
     * Inviaci una email
     * Chiamaci

   Get social
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * YouTube
     * Tumblr

   About us
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione
     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   Copyright 2016. All rights reserved.

Tutto allattamento

Il legame madre-bambino

   Sei qui: Home › Un Figlio › Allattamento Gli Speciali › Tutto
   allattamento › Il legame madre-bambino

   E’ attraverso l’allattamento che mamma e neonato costruiscono il loro
   rapporto di intimità e simbiosi La maggior parte degli esseri umani
   desidera avere dei figli e desidera inoltre che i propri figli crescano
   sani, felici e con una notevole dose di fiducia in se stessi. Essere
   genitori quindi significa impegnarsi affinché i figli abbiano a […]

   E’ attraverso l’allattamento che mamma e neonato costruiscono il loro
   rapporto di intimità e simbiosi

   La maggior parte degli esseri umani desidera avere dei figli e desidera
   inoltre che i propri figli crescano sani, felici e con una notevole
   dose di fiducia in se stessi. Essere genitori quindi significa
   impegnarsi affinché i figli abbiano a disposizione un terreno ben
   fertilizzato dove sviluppare tutte le potenzialità nel modo più
   positivo che ci si possa aspettare.

   La teoria dell’attaccamento
   I primi mesi di vita dei bambini sono importantissimi per il loro
   sviluppo psichico, è infatti dal tipo di contatto tra il bambino e la
   madre che viene a costruirsi il legame di “attaccamento” , elemento
   questo importante per il benessere futuro. Il legame di attaccamento è
   la matrice che pone il bambino nella condizione di poter sempre contare
   su di una base sicura a cui rivolgersi nei momenti di difficoltà.
   Gli studiosi della dinamica dell’attaccamento, sono arrivati alla
   ricostruzione scientifica delle prime fasi dell’interazione
   madre-bambino.
   John Bowlby – padre della teoria dell’attaccamento e psicoterapeuta
   infantile alla Tavistock Clinic, Londra – ha avuto il merito di aver
   osservato e successivamente aver dato importanza a quei comportamenti
   interattivi che permettono al bambino di accedere alle esperienze reali
   e non soltanto alle sue rappresentazioni interne.
   L’interesse di John Bowlby e dei suoi collaboratori (Tavistock Istitute
   of Human Relations di Londra) è stato incentrato soprattutto nello
   studio della relazione che, da subito dopo il parto, viene a
   strutturarsi tra madre e figlio.
   Fin dai primi momenti di vita del bambino, la madre inizia ad
   interagire con lui, così come M.H. Klaus, M.A. Trause e J.H.Kennell
   (ricercatori impegnati nello studio del legame madre-bambino) hanno
   descritto osservando il comportamento delle madri: per prima cosa, dopo
   aver preso in braccio il proprio bambino, toccano con la punta delle
   dita il viso, passano poi con il palmo della mano a toccargli la testa
   e subito dopo lo avvicinano al seno, il bambino subito dopo questa
   stimolazione reagisce leccando il capezzolo. Da questo momento magico
   ha inizio quel rapporto speciale dove la madre, intuitivamente mette in
   atto dei comportamenti che inviano informazioni al bambino il quale a
   sua volta si adatta gradualmente alle stimolazioni materne. E’ evidente
   che la relazione si sviluppa dall’adattamento reciproco di entrambi.

   L’allattamento come incontro privilegiato
   Tra i comportamenti che mediano l’attaccamento, il primo e più
   importante è la suzione e non solo come ci si potrebbe aspettare,
   perché il latte soddisfa il bisogno del cibo, quanto invece perché
   viene soddisfatto il bisogno di sentirsi stretto e quindi di contatto
   epidermico fatto di abbracci, carezze, calore, sorrisi e suoni. Tutti
   questi comportamenti sono tipicamente messi in atto dalla madre che
   allatta al seno il proprio bambino. Vale la pena ricordare che per
   tutta la durata della gravidanza il feto è sempre stato immerso nel
   liquido amniotico il quale esercita una pressione continua e costante
   su tutto il corpo.
   Herbert Kaye (studioso del comportamento della suzione nel bambino),
   osservando il comportamento della madre e del neonato durante il pasto,
   ha scoperto che le madri tendono a interagire con il proprio bambino in
   perfetta sincronia con lo schema del bambino di succhiare e fare pause.
   Quando il bambino succhia, le madri sono generalmente inattive mentre
   durante le pause accarezzano e parlano al bambino.
   L’allattamento al seno rappresenta il campo di gioco ideale per lo
   sviluppo del legame di attaccamento nel bambino, proprio per la
   posizione posturale che si assume durante l’allattamento: l’essere
   stretto al corpo, il contatto epidermico con il seno, il calore del
   corpo, il battito cardiaco della madre che rimanda ad una situazione di
   perfetto benessere all’interno dell’utero dove il tempo era scandito
   dal rumore del battito del cuore della mamma.

   Il necessario sostegno alle mamme
   Occuparsi di un bambino appena nato è un lavoro che impegna
   ventiquattro ore al giorno per sette giorni alla settimana. E’ anche
   abbastanza intuibile che una madre che allatta il suo bambino non può
   essere lasciata sola ad affrontare il suo lavoro di dispensatrice non
   solo di nutrimento ma soprattutto di amore e di contatto. Il lavoro
   deve essere fatto bene e quindi se si vuole che la mamma si trovi nelle
   condizioni ottimali per essere il timoniere corretto dell’attaccamento,
   il papà e o i nonni debbono dare tutto il loro aiuto per evitare che
   vengano messi in atto dei comportamenti non corretti a danno della
   buona costruzione del legame di attaccamento.



   Ha collaborato:
   Dott.ssa Rosalba Trabalzini
   Psichiatra – Psicoterapeuta- laureata in psicologia clinica
   settembre 25, 2002 12:00 pm
   Condividi questo articolo
   Articoli correlati
   Ultimi articoli
     * Allattamento al seno
     * Le mamme in forma fisicamente producono latte ricco di batteri
       buoni
     * Senza di lui non ci sarebbe la vita, facciamo la conoscenza con il
       latte materno
     * Avere latte in abbondanza e non ingrassare è possibile, basta
       seguire la dieta del buon senso

   TUTTI GLI ARTICOLI IN TUTTO ALLATTAMENTO
   Le nostre rubriche
   Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? Martedì,
   17 ottobre
   2017 Asia molestata a 16 anni. I genitori dove erano? LEGGI TUTTO
   Il nostro menù del giorno 03_01_2018 Mercoledì,
   3 gennaio
   2018 Il nostro menù del giorno 03_01_2018 LEGGI TUTTO
   Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza glutine
   Lunedì,
   30 giugno
   2014 Novità per i celiaci, si amplia la varietà dei cereali senza
   glutine LEGGI TUTTO

Advertising

   Back to School 2017
   Scarica l'app di Guida Genitori
   Scarica l'app di Guida Genitori
   banner-fimmina
   banner-regione

Sondaggio del Giorno

   Accesso all’asilo consentito solo se vaccinati. Siete d’accordo?
     * (*) Sì - sono d’accordo
     * ( ) Non saprei
     * ( ) No - non sono d’accordo

   [BUTTON Input] (not implemented)__________

   View Results
   Loading ...  Loading ...

Youtube

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/T3LnpltXIuM?list=UUzh9SSnoj5kBECVrmLh70UQ

Advertising

Calcola il tuo BMI

   Peso:    ____________________kg
   Altezza: ____________________cm
   (BUTTON) Calcola
   Iscriviti alla newsletter di Guida Genitori
   Patrizia's Beauty
   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. This site complies with the HONcode standard for trustworthy
   health information:
   verify here.
   SIMA - Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza
   IN COLLABORAZIONE CON
   Associazione Guida per Genitori Associazione Guida per Genitori
   Associazione Guida per Genitori
   Società Italiana di Pediatria Società Italiana di Pediatria Società
   Italiana di Pediatria
   CIPE - Confederazione Italiana Pediatri CIPE - Confederazione Italiana
   Pediatri CIPE - Confederazione Italiana Pediatri
   Società Italiana della Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della
   Medicina dell'Adolescenza Società Italiana della Medicina
   dell'Adolescenza
   Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di
   Ginecologia e Ostetricia Società Italiana di Ginecologia e Ostetricia
   Società Italiana di Medicina Perinatale Società Italiana di Medicina
   Perinatale Società Italiana di Medicina Perinatale
   METEO - Aeronautica Militare METEO - Aeronautica Militare METEO -
   Aeronautica Militare
   Guida Genitori
   LA NOSTRA STORIA

   GuidaGenitori.it è nato nel marzo del 1999 per iniziativa di Rosalba
   Trabalzini – madre di due bambine, psicologo, psichiatra,
   psicoterapeuta – che ha raccolto intorno al progetto iniziale un gruppo
   di genitori, decisi a sfruttare le potenzialità di Internet per
   realizzare una piazza “virtuale” dedicata allo scambio di informazioni,
   di suggerimenti, di consigli…

   Continua...
   CONTATTI

   Mironet S.r.l
   Editore di www.guidagenitori.it
   Via Giacomo Bresadola, 3
   00171 Roma

   info@guidagenitori.it
   webmaster@guidagenitori.it
   CHI SIAMO
     * Chi siamo
     * Cosa Dicono Di Noi
     * I Nostri Contatti
     * La Redazione

     * Gli Esperti
     * Privacy
     * Politica sui cookie
     * Informazioni Aggiuntive

   GUIDE LOCALI
     * Abruzzo
     * Basilicata
     * Calabria
     * Campania
     * Emilia-Romagna
     * Friuli-Venezia-Giulia
     * Lazio
     * Liguria
     * Lombardia
     * Marche

     * Molise
     * Piemonte
     * Puglia
     * Sardegna
     * Sicilia
     * Toscana
     * Trentino-Alto Adige
     * Umbria
     * Valle d'Aosta
     * Veneto

     * Home
     * La Salute
     * Un Figlio
     * La Crescita

     * La Famiglia
     * Tempo Libero
     * Risorse
     * Gli Speciali

   Mironet s.r.l. Via Giacomo Bresadola 3 00171 - Roma P.I./C.F.
   06069001003 Registrazione del Tribunale di Roma n. 319/99 del 17/7/99
   Registrazione Operatori Comunicazione - ROC n. 17187 del 24.04.2004

   Direttore responsabile e scientifico: Rosalba Trabalzini - medico
   Stampatore (provider): Netscalibur / Infracom data center Copyright
   1999/2018.

   Copyright 2015. All rights reserved.
   Powered by ICOA Srl
     * Italiano [Italy.png?005eee]
     * [Spain.png?005eee] Spagnolo

Condividi questa pagina

   Facebook Twitter Google Pinterest SMS Email
   Chiudi
