   #Quandofuoripiove - Atom Quandofuoripiove - RSS Quandofuoripiove - Atom

   Quandofuoripiove
     * HOME PAGE
     * CHI SONO
     * QUANDO FUORI PIOVE... perchè?
     * CONTATTAMI
     * CREDITS ovvero GRAZIE!
     * I MIEI LIBRI

mercoledì 2 maggio 2012

I compiti più difficili di una mamma (gufo)

   Si dice che il gufo sia l'animale più saggio del bosco... una
   mamma-gufo, pertanto, dovrebbe esserlo al quadrato!!
   Per questo, mentre pacioccavo per realizzare questa famigliola di gufi,
   ho raccontato alla mamma-gufetta alcuni pensieri che mi sono passati
   per la mente in questi giorni.
   Vorrei condividerli con voi per avere la vostra opinione.
   [biglietto-festa-mamma1.jpg]
   Quattro giorni di vacanza in casa durante la primavera più piovosa che
   ricordi non sembrano, sulla carta, molto divertenti, ma sono invece
   stati bellissimi: mi hanno permesso di ricaricare le batterie un po'
   estenuate dalla routine quotidiana, di passare un po' di tempo con
   vecchi amici e di conoscere meglio quelli nuovi, ma soprattutto di
   godermi il piccolino.
   Puki sta crescendo davvero in fretta, nelle ultime settimane le sue
   quotidiane conquiste si sono moltiplicate e sono diventate anche
   clamorosamente divertenti. Certo ci sono stati in questi giorni i
   momenti in cui era semplicemente un quasi-duenne esasperante, ma più
   spesso mi sono trovata a guardare le trovate del mio nano con stupore e
   a rimuginare su quanto ogni giorno si delinei il suo carattere e
   acquisti indipendenza.
   Diciamolo subito: io non sono pronta! Permettergli di fare le sue
   scoperte e le sue conquiste senza interferenze mi costa ancora molta
   fatica e mi devo mordere la lingua in continuazione per evitare di
   uscirmene con un inutile "attentoooo" a ogni suo passo.
   Solo ora che sono mamma mi rendo effettivamente conto di quanto sia
   difficile portare a termine quelli che ho sempre considerato i due
   fondamentali compiti di una madre.
   Di che parlo? Provo a spiegarlo con un semplice giocattolo di cartone
   che ho fatto per Puki.
   Ho disegnato la mamma-gufo, ne ho ritagliato il corpo e le ali.

   [biglietto-festa-mamma2.jpg]
   Avevo voglia di tagliuzzare, e così ho pensato di vestire il mio gufo
   con la carta invece che con il colore... scelta che ha riempito il
   pavimento di minuscoli pezzettini di carta colorata, ma se si gioca
   bisogna affrontarne con coraggio le conseguenze!!
   [biglietto-mamma-gufo.gif]
   Ho fatto la stessa cosa con il piccolo gufo che si è subito incollato
   alla mamma, felice di essere coccolato e abbracciato, grazie a due
   fermacampioni, dalle sue ali affettuose.
   [IMG_5878.JPG]
   Il giocattolo è praticamente finito, e le mie elocubrazioni anche...
   Il mio compito più importante come mamma, e la mia sfida più grande,
   sarà questo: tenere stretto a me il mio piccolino finchè ne avrà
   bisogno...
   [festa-mamma-gufetto+piccolo.jpg]
   E, quando sarà il momento...
   [festa-mamma-gufetto.jpg]

   [ultima2.jpg]

   Pin It
   Pubblicato da Giada
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest

23 commenti:

    1. [piedismallsquared.png]
       Mammabook2 maggio 2012 11:38
       Delizioso! Io ho un piccoletto della stessa età del tuo ma, sarà
       forse per il pancione che non mi lascia scelta, sono un po' meno
       protettiva. è incredibile quante cose imparano ogni giorno a
       quest'età, mi stupisco in continuazione!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:24
            È così!!;D A dire il vero tra me e mio marito sono io quella
            meno protettiva, quella che lo lascia a cavarsela da solo fino
            a quando non rischia di farsi male sul serio. Ciononostante lo
            sforzo di lasciarlo tentare senza intervenire è graaaande!!!
            Elimina
            Rispondi
    2. [blank.gif]
       anna2 maggio 2012 11:39
       Bellissimo il gufo! per me la sfida è quella di contenere le mie
       ansie/paure e fare il possibile per non trasferirle sui bambini.
       Durissimo...perchè sono un'ansiosa all'ennesima potenza...!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:27
            Anna ti capisco, è davvero difficile! Io non ero un tipo
            ansioso ma questa fase di passaggio dalla dipendenza totale
            per oltre aun anno ai primi slanci verso il mondo mi sta
            incasinando non poco!;D
            Elimina
            Rispondi
    3. [Foto%2B243.jpg]
       patama'2 maggio 2012 12:24
       Ogni giorno mi chiedo se sarò in grado di lasciarli andare....ma
       non credo sia possibile! *o*
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:28
            Credo fosse Gibran a dire, parafrasando, che la famiglia è un
            albero: lì si trovano le nostre radici e dai suoi rami abbiamo
            spiccato il volo... l'immagine mi è sempre piaciuta
            tantissimo, ma da quando sono mamma mi sono resa conto di
            quanto sia difficile trasportarla dalla poesia alla realtà!!
            Elimina
            Rispondi
    4. [timbro%25252Bgufo.jpeg]
       Beta2 maggio 2012 12:38
       Eh si, la cosa difficile è proprio quella di riuscire a tirarsi
       indietro e lasciarli volare con le proprie ali... ma ci proviamo
       con tanta buona volontà!
       Intanto ammiro il tuo gufetto e cercherò di tenerlo a mente la
       prossima volta che mi sentirò molto mamma-chioccia e poco
       mamma-gufo ;)
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:30
            Grazie!!!Mamma chioccia e mamma gufo saranno, dal tuo commento
            in poi, i due estremi con cui misurerò il mio livello di
            mammitudine!!;D
            Elimina
            Rispondi
    5. [Picture%25252B28.jpg]
       Parola di Laura2 maggio 2012 14:19
       ma che bello il gufetto!!
       la mia paura più grande è non riuscire a capre le loro inclinazioni
       e non riuscire ad aiutarli come vorrei!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:31
            Laura, sono d'accordissimo! È una cosa di cui parlavamo con il
            veterinario prima della nascita di Puki: ci siamo promessi a
            vicenda che cercheremo di non soffocarlo con le NOSTRE
            aspirazioni e passioni ma di indirizzarlo con leggerezza...
            inutile dirlo: è già difficilissimo!!!
            Elimina
            Rispondi
    6. [18512607654ca07018d9b50.jpg]
       La Donna della Domenica2 maggio 2012 14:38
       sei dolcissima!
       Vorrei anche io "seguire il suo volo senza interferire mai" ma lo
       so già che sarà molto difficile.
       Ora che ha iniziato a camminare da solo (a correre per la verità)
       passo la metà del mio tempo con il fiato sospeso.
       Credo di avere almeno dodici nuove rughe.
       Appena potrò permettermi di lasciare in giro i fermacampioni (qui
       ci si mangia tutto!) proverò a fare la mamma gufo con il gufetto!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:33
            Grazie, che bel complimento!!!
            Condivido la mancanza perenne di ossigeno, mi spiegarono che
            ripetere in continuazione "stai attento!" non fa che privare
            la frase del suo significato (=se devo stare attento sempre
            non sto in realtà attento mai!!)quindi me la urlo in testa e
            trattengo il fiato... credo non faccia bene alle nostre rughe
            nuove!
            Elimina
            Rispondi
    7. [IMG_0928.JPG]
       Why2 maggio 2012 15:12
       Ma questa gufetta con gufino è dolcissima...! E anche tutto quel
       che le sta intorno, di pensieri e di emozioni.
       La mia più grande sfida da mamma temo debba ancora arrivare:
       l'adolescenza mi fa una paura nera. Ma proprio terrore animale!
       Parlare, comunicare, coccolarsi, capirsi, ora sono strumenti così
       forti (addirittura quasi facili) che l'idea di vederli trasformare
       sotto le spinte inevitabili dell'età di mezzo mi attanaglia. Io
       faccio di tutto per mettere solide basi, e mi dico e ripeto che
       quel che seminiamo ora ci ripagherà quando avranno 15 anni, ma
       aspetto quel momento con le sue inevitabili lotte come la peggiore
       delle sfide.
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:35
            Ecco fatto! Ora ho una paura in più!!!;D
            Condivido in pieno, l'idea di avere un essere sconosciuto e
            silenzioso che si aggira per casa invece del mio nanetto che
            manda baci con la mano credo sia terrorizzante!!!!
            Elimina
            Rispondi
    8. [MIKKAMADE181.jpg]
       mikkamade2 maggio 2012 15:27
       La mia sfida più grande si combatte ogni giorno, sempre in perenne
       conflitto tra il voler accompagnarli per mano in modo che sia
       sicura che non si facciano male, e il lasciarli andare anche se sò
       che sbatteranno il naso (in senso figurato)!!! La mia sfida più
       grande è quella di renderli indipendenti da me!!!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:36
            Ecco: la sfida più grande è quella di renderli indipendenti da
            me. Vi adoro, mi state dando un sacco di energia nello
            scoprire che le mie paure e le mie difficoltà sono comuni.
            Renderlo indipendente è sia qualcosa che desidero per lui che
            qualcosa che non voglio per me. Ovviamente, in quanto madre,
            sceglierò la cosa giusta per lui sacrificando quella che
            vorrei per me, ovvero un delizioso complesso di Edipo... ma
            quanta fatica!!!
            Elimina
            Rispondi
    9. [blog-profilo.jpg]
       francesca r.2 maggio 2012 15:35
       che bella idea per un gioco... ma anche come promemoria personale
       da tenere lì, a ricordarci di aprirle, 'ste benedette ali, che sono
       strette strette e non vogliono lasciarli volar via... anche io ho
       questo timore, di non essere capace di dargli il suo spazio... poi
       i miei timori aumentano e cambiano di giorno in giorno... sono
       ansiosa e ansiogena, io!!! :-)
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:39
            In effetti Francesca dopo che il nano si è stufato del gioco
            (10 minuti netti...) il gufo è volato in cima alla libreria.
            Vivrà lì per un po'nel suo ruolo di saggio promemoria...
            Verissimo che le paure si aggiornano di continuo, non vale
            neanche la pena di imparare a gestirle perchè ne arrivano
            altre nuovissime in poche settimane!!!
            Elimina
            Rispondi
   10. [6937815983_67305f2048.jpg]
       190.arch3 maggio 2012 06:53
       Bellissimo il gufo!
       La mia paura più grande è proprio tagliare le ali, bloccare i
       sogni.
       Sono una persona molto pragmatica, del tipo che i sogni vanno
       realizzati prima di essere sognati.
       Buon giovedi'!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada3 maggio 2012 17:41
            Ahhahahahah, fantastica! Condivido in pieno! Se un sogno
            inizia a formarsi bisogna fermare il mondo, realizzarlo e
            proseguire...Farò di Puki un bimbo volubile ma almeno avrà
            provato a realizzarli tutti!!!
            Elimina
            Rispondi
   11. [blank.gif]
       tobina7 maggio 2012 23:34
       la sfida più grande per me è imparare a dare fiducia... ora come
       quando saranno adolescenti. in questo sto cercando di imparare con
       i miei alunni: fornire gli strumenti, guidarli, aiutarli a
       diventare se stessi ma avere il coraggio di lasciarli sbagliare, e
       fornire sempre l'appoggio di cui hanno bisogno anche per sbagliare.
       riuscire a dire: qualunque sia la tua scelta, io sono dalla tua
       parte. ma con i propri figli è ancora più difficile!
       bellissimo il gufooooooooooooo!!! :))
       RispondiElimina
   12. [zFdxGE77vvD2w5xHy6jkVuElKv-U9_9qLkRYK8OnbDeJPtjSZ82UPq5w6hJ-SA=s35
       ]
       remas haytham22 dicembre 2015 14:05
       شركة مكافحة الفئران بالدمام
       شركة مكافحة بق الفراش بالدمام
       شركة نقل عفش بالدمام
       شركة نقل عفش بالمدينة المنورة
       شركة تنظيف واجهات حجر بالدمام
       شركة تنظيف كنب بالدمام
       شركة تنظيف اثاث بالدمام
       شركة تنظيف شقق بالدمام
       شركة تنظيف منازل بالدمام
       شركة تنظيف مساجد بالدمام
       شركة جلي بلاط بالدمام
       شركة تنظيف مسابح بالدمام
       شركة صيانة مسابح بالدمام
       شركة عزل خزانات بالدمام
       شركة تركيب حجر طبيعي بالرياض
       RispondiElimina
   13. [zFdxGE77vvD2w5xHy6jkVuElKv-U9_9qLkRYK8OnbDeJPtjSZ82UPq5w6hJ-SA=s35
       ]
       林磊30 gennaio 2016 04:53
       2016-1-30 leilei
       kate spade outlet
       toms shoes
       prada handbags
       cheap jordans
       air max
       christian louboutin outlet
       true religion
       louis vuitton borse
       ray bans
       air jordan femme
       michael kors bags
       michael kors handbags
       michael kors handbags
       pandora charms
       hermes outlet
       jordan shoes
       michael kors handbags
       nike cortez shoes
       coach factory outlet online
       chi flat iron
       michael kors outlet
       coach factory outlet
       moncler jackets
       ed hardy
       coach outlet canada
       ralph lauren outlet
       michael kors outlet
       true religion
       adidas superstars
       christian louboutin sale
       jordan retro 4
       ugg outlet
       ugg boots for sale
       coach factorty outlet online
       toms outlet store
       ghd straighteners
       cheap oakley sunglasses
       nike blazer
       canada goose outlet
       cheap soccer jerseys
       RispondiElimina

   Aggiungi commento
   Carica altro...

   Post più recente Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)

Potrebbero interessarti anche...

   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...

chi sono...

   chi sono...
   Mi chiamo Giada e sono (...) giada@quandofuoripiove.com

Cerca nel blog

   __________ Cerca

Translate

Seguimi tramite Email

   ____________________ Invia

Per non perdere neanche un post...

   follow us in feedly

Mi trovi anche qui...

   [twittervgh.png] [facebookcj.png] [pinterest2.png] [instagramg.png]

Fans? WOW!

Questo l'ho scritto io!

   Questo l'ho scritto io!
   e ce ne sono anche altri...

I post più letti

     * Il mini-tutorial del mini-pompom
       Il pompom è una malattia, una di quelle toste però! Tutto ebbe
       inizio intorno ai miei dieci anni (momento amarcord, ma la faccio
       corta, d...
     * la ricetta del didò (senza cottura e senza cremor tartaro)
       La ricetta del didò fatto in casa...  Ecco, questa potrebbe
       sembrare una di quelle idee che necessitano di un grosso
       "perché"...
     * La pasta da modellare al bicarbonato: mai più senza!
       Questa settimana si apre all'insegna di una scoperta clamorosa
       testata da me e Puki: la pasta da modellare al bicarbonato . Se la
       vo...
     * La coroncina della fatina (per appiccicare i cattivoni)
       "Puki, ti ricordi quanto ci siamo divertiti con quel braccialetto
       fatto col nastro adesivo ?" "Dici l'arma segreta del...
     * Di pezzi mancanti e lavagnette fai-da-te
       Conosco e temo "La Maledizione del Pezzettino Perduto" : è un film
       che mi perseguita da quando ho preso in mano la mia prima Barb...
     * le piccole cose sanno di frutta
       L'ospite delle Piccole Cose di oggi, rubrichetta dedicata alle idee
       semplici ma geniali incontrate girovagando in rete, è Oh Happy Day
       ...
     * L'esperimento scientifico che sa di magia: il ghiaccio che si
       scioglie in un istante!
       In casa nostra si abusa della parola "magico".  Colpa mia. Mi piace
       correggere la giornata con un cicchetto di magia, e così ai...
     * Un grande autoritratto per una grande peste! (La goccia di Aprile)
       Ieri sera mio figlio era "IN" INgestibile INtollerante... INsomma
       IN una parola INsopportabile! O forse ero io a esse...

Etichette

   1-3 anni 3-6 anni 3D 6 anni e oltre a comprarlo costava meno bagnetto
   blog ospiti Carnevale carta creativi ospiti creatività DIY
   eco-giocattoli Estate Etsy festività free-download Get dirty Halloween
   inverno io me and myself libri Natale on-line magazine piccole cose
   pinterest primavera ricette riciclo scienza ed esperimenti shopping
   siamo alla frutta sponsor e collaborazioni travestimenti tutorial

il calendario dei post

   [il calendario dei post]

Formula magica per far venire il bel tempo nei week-end

   Formula magica per far venire il bel tempo nei week-end
   ©copyright Quandofuoripiove. I testi e le immagini di Quandofuoripiove
   sono proprietà dell'autrice, qualora non differentemente segnalato. Se
   volete utilizzarli, scrivetemi.

questo blog è...

   questo blog è...

io sto con...

   io sto con...
   [mcb80x15.png]
   BlogItalia - La directory italiana dei blog

Questo blog non rappresenta una testata giornalistica in quanto viene
aggiornato senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi un
prodotto editoriale ai sensi della legge n. 62 del 7.03.2001.

   Powered by Blogger.
