   #Quandofuoripiove - Atom Quandofuoripiove - RSS Quandofuoripiove - Atom

   Quandofuoripiove
     * HOME PAGE
     * CHI SONO
     * QUANDO FUORI PIOVE... perchè?
     * CONTATTAMI
     * CREDITS ovvero GRAZIE!
     * I MIEI LIBRI

mercoledì 25 settembre 2013

Giochi fai da te: il tamburo educato

   Mi hanno fregato la corretta sintassi e la buona educazione!
   "Mamma, vorrei tanto il tamburo, per favore..."
   Ecco, al primo condizionale usato dal nano a proposito e non a
   casaccio, non ho capito più nulla e ho dimenticato le fondamentali
   regole della genitorialità che suggeriscono, tra l'altro, di non
   fornire strumenti a percussione ai piccoli di casa quando si vuole
   chiacchierare al telefono con un'amica.
   Pertanto eccolo qui, tanto semplice quanto sconsigliato!
   [giochi-fai-da-te-tamburo-quando-fuori-piove.gif]
   Un'altra ragione che mi ha spinto ad esaudire la strana richiesta del
   nano, che in effetti di solito non si aggira per casa invocando un
   tamburo, è l'incontro che lo aveva folgorato il giorno precedente: Puki
   aveva infatti scoperto...
   [strumento-musicale-bambini-quando-fuori-piove.gif]
   Meglio quindi affrettarsi e, prima che si ricordi quanto aveva amato il
   trombone e il clarinetto, preparare un facile tamburo che richiede solo
   due ingredienti!
   [gioco-fai-da-te-quando-fuori-piove.gif]
   [tamburo-fai-da-te-quando-fuori-piove.gif]
   Si toglie il coperchio della lattina vuota, si taglia il palloncino e
   lo si allarga fino a incastrarlo, come un nuovo tappo, in cima alla
   lattina.
   [strumenti-fai-da-te-quando-fuori-piove.gif]
   Si può aggiungere un elastico per fissare al meglio il palloncino ai
   bordi della lattina, ma fondamentalmente il tamburo è pronto, basta
   recuperare un paio di matite-bacchette!
   [tamburo-gioco-fai-da-te-quando-fuori-piove.gif]
   Poi, dopo circa cinque minuti, Puki nota che il tavolo è un tamburo
   altrettanto valido, e per giunta più grande! Molla lì la mia lattina e
   corre a verificare se si possono suonare anche il divano, il letto,
   l'armadio, le sedie della cucina...
   SGRUNT!
   Non mi farò mai più fregare dalla corretta sintassi e dalla buona
   educazione!
   Pin It
   Pubblicato da Giada
   Invia tramite emailPostalo sul blogCondividi su TwitterCondividi su
   FacebookCondividi su Pinterest

20 commenti:

    1. [993084_10201119966384338_411823852_n.jpg]
       il rifugiato25 settembre 2013 09:11
       ecco... così mi sento meno solo... a casa mia.. scriciolo della
       stessa età e con la stessa passione... solo che il mio aveva
       scoperto la musica già verso l'anno e mezzo-due.... doppio
       sgrunt!!!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:50
            puki l'ha scoperta in versione cubista perlopiù! ;D Scherzi a
            parte al nido fichissimo dove andava poteva frequentare un
            piccolo corso di propedeutica alla musica che gli piaceva
            moltissimo! Certo però che il tamburo...
            Elimina
            Rispondi
    2. [blank.gif]
       firmatocarla25 settembre 2013 09:31
       Al settimo mese di età del secondo nano qualche parente gli ha
       regalato i primi strumenti musicali...non ti dico!
       Questo mi piace molto...ma non so se leggerò con loro questo post,
       senza offesa, eh...!!! ;-)
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:51
            non farlo! Tienili lontani dal video, anzi allontanati anche
            tu! E dai un indirizzo fasullo al parente che ha osato tanto!!
            Elimina
         2. [blank.gif]
            firmatocarla26 settembre 2013 17:59
            ^_^
            Elimina
            Rispondi
    3. [IMG_1182.JPG]
       Shaula25 settembre 2013 09:36
       noi, che per la musica c'abbiamo un debole, abbiamo regalato un set
       di strumentini (triangolo, maracas, tamburelli, nacchere...) il
       primo Natale alla prima pupa.
       poi per il suo secondo compleanno chitarrina.
       e al pupo piccolo, per incentivare la sua naturale inclinazione al
       baccano, per il primo compleanno il tamburo.
       nel frattempo son arrivate anche un'armonica degli alpini, una
       serie di strumenti handmade (bottiglie sonore, un variegato set da
       9 pezzi..., un tamburo ricavato dal cartone dei mattoncini di
       legno, dei clic clac con i tappi di latta). Insomma siam pronti per
       mettere su una banda pure noi!
       Per quanto riguarda la corretta sintassi, è vero...dà sempre un
       brivido e ci frega a tutti: al primo "credo che sia" della mia
       bimba mi son tremate le gambe e ti trovi a pensare "puoi chiedermi
       tutto quello che vuoi..."!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:52
            Si, direi che siete forniti! Ma solo il mio non mi ha filato
            di pezza le bottiglie sonore? È strano perché devo dire che
            nonostante la sottoscritta sia negata pare avere una vera
            passione per la musica! Vabbè, magari ci riprovo con uno degli
            strumenti che suggerisci tu!
            Elimina
            Rispondi
    4. [blog-profilo.jpg]
       francesca rossi25 settembre 2013 09:52
       uahuahua... tanto nella fase tamburo ci passano tutti, rassegnati!
       E questo è troppo facile da costruire per lasciarselo scappare...
       il difficile sarà distruggerlo quanto prima quando è distratto!!
       :-D
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:53
            Abbiamo pure l'amico che suona la batteria... siamo
            spacciati!!!
            Elimina
            Rispondi
    5. [photo.jpg]
       Ale B. R25 settembre 2013 10:01
       I bambini ci fregano sempre!!!!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:53
            In effetti sì! Se non è una parola è un'occhiata da cocker, o
            un bacio proprio ben dato... io mi faccio fregare davvero con
            tutto!
            Elimina
            Rispondi
    6. [photo.jpg]
       Marzia F.25 settembre 2013 10:23
       che bella idea! bravissima, e grazie per il suggerimento. La mia
       bimba è ancora piccina ma lo terrò senz'altro presente.
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:54
            Marzia, a tuo rischio e pericolo!! ;D ;D ;D
            Elimina
            Rispondi
    7. [immagine%25252Bprofilo.jpg]
       La mia vita semplice25 settembre 2013 11:15
       un'idea carina, bella davvero!
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:54
            Grazie!!
            Elimina
            Rispondi
    8. [photo.jpg]
       Daniela Milanesi25 settembre 2013 20:58
       auguri, non è che l'inizio...quando cominciano così a 15 anni la
       passione è la chitarra elettrica con amplificatore al massimo
       RispondiElimina
       Risposte
         1. [logosocialqufupi.gif]
            Giada26 settembre 2013 08:54
            Gulp! Temo anche la batteria sai? Abbiamo un amico che la
            suona e vederla come una cosa accessibile e fichissima non
            aiuta!!
            Elimina
            Rispondi
    9. [zFdxGE77vvD2w5xHy6jkVuElKv-U9_9qLkRYK8OnbDeJPtjSZ82UPq5w6hJ-SA=s35
       ]
       Loudy Kerth29 settembre 2013 16:26
       Bellissima idea, sto spulciando tutti i tuoi post per recuperare
       idee per il piccolo taz di casa (20 mesi).
       Peccato che noi non siamo riusciti ad arrivare alla fase "strumenti
       musicali", perchè avendo accesso al cassettone di pentole e
       coperchi, la sua passione è prendere i coperchi e sentire i suoni
       che fanno sbattendoli per i vari mobili o pareti di casa o anche
       tra di loro... magari usando le padelle come slittino... non ti
       dico i voli che rischio di fare se cammino senza guardare a
       terra... mmm... beh anche guardando a terra -.-''
       RispondiElimina
   10. [facebook%25252Bgrande.jpg]
       con il ♥ e le mani29 settembre 2013 17:30
       Sai cosa ha ricevuto Noemi per lo scorso compleanno? Una batteria,
       in miniatura certo ma... una b-a-t-t-e-r-i-a. Aggiungo altro? :-)
       RispondiElimina
   11. [zFdxGE77vvD2w5xHy6jkVuElKv-U9_9qLkRYK8OnbDeJPtjSZ82UPq5w6hJ-SA=s35
       ]
       林磊30 gennaio 2016 04:26
       2016-1-30 leilei
       michael kors bags
       ugg boots outlet
       gucci belt
       louboutin outlet
       uggs sale
       coach outlet online
       nike store
       michael kors
       michael kors handbags
       ray bans
       coach outlet
       ralph lauren
       coach factory outlet
       true religion sale
       michael kors outlet online
       nike outlet
       michael kors outlet
       louis vuitton outlet onlne
       fitflops sale clearance
       ralph lauren pas cher
       longchamp pas cher
       longchamp soldes
       air jordan shoes
       timberland boots
       polo outlet
       coach outlet online
       coach outlet online
       moncler jackets
       coach factory outlet
       air jordan shoes
       new balance shoes
       burberry outlet online
       kate spade outlet
       jordan retro 13
       micahel kors
       louboutin pas cher
       ray ban sunglasses
       burberry outlet
       cheap ugg boots
       nike running shoes
       RispondiElimina

   Aggiungi commento
   Carica altro...

   Post più recente Post più vecchio Home page
   Iscriviti a: Commenti sul post (Atom)

Potrebbero interessarti anche...

   Related Posts Plugin for WordPress, Blogger...

chi sono...

   chi sono...
   Mi chiamo Giada e sono (...) giada@quandofuoripiove.com

Cerca nel blog

   __________ Cerca

Translate

Seguimi tramite Email

   ____________________ Invia

Per non perdere neanche un post...

   follow us in feedly

Mi trovi anche qui...

   [twittervgh.png] [facebookcj.png] [pinterest2.png] [instagramg.png]

Fans? WOW!

Questo l'ho scritto io!

   Questo l'ho scritto io!
   e ce ne sono anche altri...

I post più letti

     * Il mini-tutorial del mini-pompom
       Il pompom è una malattia, una di quelle toste però! Tutto ebbe
       inizio intorno ai miei dieci anni (momento amarcord, ma la faccio
       corta, d...
     * la ricetta del didò (senza cottura e senza cremor tartaro)
       La ricetta del didò fatto in casa...  Ecco, questa potrebbe
       sembrare una di quelle idee che necessitano di un grosso
       "perché"...
     * La pasta da modellare al bicarbonato: mai più senza!
       Questa settimana si apre all'insegna di una scoperta clamorosa
       testata da me e Puki: la pasta da modellare al bicarbonato . Se la
       vo...
     * La coroncina della fatina (per appiccicare i cattivoni)
       "Puki, ti ricordi quanto ci siamo divertiti con quel braccialetto
       fatto col nastro adesivo ?" "Dici l'arma segreta del...
     * Di pezzi mancanti e lavagnette fai-da-te
       Conosco e temo "La Maledizione del Pezzettino Perduto" : è un film
       che mi perseguita da quando ho preso in mano la mia prima Barb...
     * le piccole cose sanno di frutta
       L'ospite delle Piccole Cose di oggi, rubrichetta dedicata alle idee
       semplici ma geniali incontrate girovagando in rete, è Oh Happy Day
       ...
     * L'esperimento scientifico che sa di magia: il ghiaccio che si
       scioglie in un istante!
       In casa nostra si abusa della parola "magico".  Colpa mia. Mi piace
       correggere la giornata con un cicchetto di magia, e così ai...
     * Un grande autoritratto per una grande peste! (La goccia di Aprile)
       Ieri sera mio figlio era "IN" INgestibile INtollerante... INsomma
       IN una parola INsopportabile! O forse ero io a esse...

Etichette

   1-3 anni 3-6 anni 3D 6 anni e oltre a comprarlo costava meno bagnetto
   blog ospiti Carnevale carta creativi ospiti creatività DIY
   eco-giocattoli Estate Etsy festività free-download Get dirty Halloween
   inverno io me and myself libri Natale on-line magazine piccole cose
   pinterest primavera ricette riciclo scienza ed esperimenti shopping
   siamo alla frutta sponsor e collaborazioni travestimenti tutorial

il calendario dei post

   [il calendario dei post]

Formula magica per far venire il bel tempo nei week-end

   Formula magica per far venire il bel tempo nei week-end
   ©copyright Quandofuoripiove. I testi e le immagini di Quandofuoripiove
   sono proprietà dell'autrice, qualora non differentemente segnalato. Se
   volete utilizzarli, scrivetemi.

questo blog è...

   questo blog è...

io sto con...

   io sto con...
   [mcb80x15.png]
   BlogItalia - La directory italiana dei blog

Questo blog non rappresenta una testata giornalistica in quanto viene
aggiornato senza alcuna periodicità. Non può pertanto considerarsi un
prodotto editoriale ai sensi della legge n. 62 del 7.03.2001.

   Powered by Blogger.
