   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-meres-aussi-ont-de-lautorit
   e-78694

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Les mères aussi ont de l'autorité

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Les mères aussi ont de l'autorité

   Les mamans d’aujourd’hui peinent souvent à poser une autorité face à
   leurs diables en barboteuse. Comme si le secret s’était perdu et nous
   laissait désemparées, sans mode d’emploi auquel nous raccrocher. On
   fait le point sur le sujet.
   Les mères aussi ont de l'autorité © istock

L’autorité, une qualité pas seulement masculine

   Pourquoi cette difficulté ? Tout d’abord parce qu’elles pensent encore
   trop souvent que l’autorité est une qualité naturellement plus
   masculine. Pour elles, c’est très compliqué d’être à la fois celle qui
   cajole, qui console, qui rassure, et celle qui gronde en cas de besoin.
   Passer alternativement d’un rôle à l’autre, parfois dans la même minute
   leur semble une gymnastique très acrobatique. Autrefois, la conduite à
   tenir pouvait sembler plus simple, puisque les rôles étaient clairement
   dissociés : au père, la discipline et la sanction ; à la mère, les
   soins et la tendresse. Aujourd’hui, (et on ne va tout de même pas s’en
   plaindre !), les deux rôles sont tenus conjointement par les deux
   parents. L’autorité n’est plus incarnée par une personne, mais repose
   sur une relation, ce qui rend son exercice plus compliqué.

Une maman doit faire preuve d'autorité

   La relation d’une maman et de son bébé est marquée dès l’origine par
   une proximité que, par définition, le père n’éprouve pas au même degré.
   C’est une réalité physiologique et psychique. Avant de le mettre au
   monde, une mère a porté son bébé neuf mois durant. Il y a donc bien un
   lien spécifique qui s’établit entre eux, un lien fusionnel par essence.
   C’est ce lien qui va permettre de répondre au mieux aux besoins du
   nourrisson et instaurer chez lui un sentiment de sécurité intérieure.
   L’erreur serait toutefois d’en conclure qu’une maman n’est faite que
   pour câliner, non pour faire preuve d’autorité. Car la fusion, si elle
   est nécessaire au début, doit progressivement laisser la place à un
   autre mode de relation. Pour que l’enfant puisse grandir, il a besoin
   de s’individualiser et de sentir qu’il ne forme pas un tout avec sa
   mère. Il faut donc que le lien puisse se détendre en lui laissant
   suffisamment d’espace.

Supporter de frustrer son enfant est primordial

   C’est en fixant des limites à un tout-petit qu’on l’aide à se sentir
   distinct de sa maman. Le père a bien sûr un rôle à jouer dans cette
   prise de distance progressive. Mais la mère doit aussi accepter l’idée
   de ne plus combler dans l’instant tous les désirs de son enfant. Ce
   deuil s’avère parfois difficile à faire car l’enfant, lui, est rarement
   d’accord avec ces limites qu’on impose à sa toute-puissance. Et c’est
   bien là que le bât blesse : quand il se met à hurler de frustration,
   une mère a du mal à rester de marbre. Faire acte de séparation, c’est
   accepter de ne pas être dans la tête de l’enfant et ne pas confondre
   ses ressentis avec les nôtres. Beaucoup de pères aujourd’hui sont
   capables de céder aux pleurs de leur progéniture. Mais les mamans
   encore plus vulnérables, elles qui durant les premières semaines, ont
   pris l’habitude de répondre dans l’instant aux moindres demandes de
   leur bébé…

Fixer des limites et accepter qu’il y ait des conflits

   Quelle qu’en soit la cause, c’est en tout cas souvent cet aspect ingrat
   du métier de maman qui nous pousse à « oublier » qu’on devrait râler,
   lorsque la situation l’impose. Lâchement, on se défausse alors sur le
   père pour ce qui concerne les mises au point un peu musclées. En
   résumé, on veut bien partager l’éducation de nos enfants avec notre
   compagnon, mais on s’arrange sournoisement pour lui laisser ce qu’on
   estime au fond de soi être le « sale boulot ». Le problème, c’est qu’on
   n’est plus dans les années 50 et que le papa moderne est rarement
   d’accord pour endosser les habits du Père fouettard. Aujourd’hui
   l’autorité se négocie dans le couple. Si chacun attend de l’autre qu’il
   règle la situation, si les deux ont le sentiment qu’on leur demande
   trop, on aboutit le plus souvent à ce qu’il n’y ait plus du tout
   d’autorité. Ce manque d’autorité est problématique pour les enfants car
   pour s’épanouir, ils ont besoin de trouver sur leur chemin des bornes à
   leur toute-puissance. Les limites rassurent l’enfant. Si elles
   n’existent pas, cela revient à le laisser au bord du précipice sans
   barrières de protection : c’est pour lui très angoissant.

Pourquoi mon enfant n’obéit pas ?

   Il arrive que ces limites soient posées et que l’enfant n’écoute pas.
   Faut-il y voir une fatalité, liée au tempérament ou au sexe dont la
   nature nous a dotés ? Certainement pas. L’autorité n’est pas un trait
   de caractère, mais désigne un mode de relation entre deux personnes.
   Elle se nourrit tout autant de notre histoire passée avec nos parents
   que de celle que l’on noue au jour le jour avec chacun de ses enfants.
   Pour qu’elle existe, il faut avoir intériorisé soi-même les règles
   qu’on transmet et être persuadée au plus profond de soi que notre
   demande est légitime. L’autorité ne doit pas seulement être adaptée ou
   cohérente, elle doit être en harmonie avec une intime conviction. Si
   vos pensées contradictoires, votre message sera difficilement audible
   par l’enfant.

Ce n’est pas parce que vous dites « non » qu’il ne vous aimera plus

   Quand un « non » n’est pas entendu, c’est souvent qu’il est prononcé de
   manière ambivalente. C’est une façon inconsciente de dire à l’enfant :
   « je ne suis pas d’accord pour que tu fasses cela, mais j’aimerais que
   tu continues à m’aimer quand même ». Or, pour faire acte d’autorité, il
   faut pouvoir accepter le fait qu’il nous haïsse, ne serait-ce que pour
   cinq minutes. Assumer son rôle de mère implique donc paradoxalement de
   prendre un minimum de distance avec ses enfants. Ils nous trouvent
   méchante quand on leur interdit de faire ce qui leur plaît ? Pas de
   panique, cela ne durera pas ! Lorsqu’on envisage l’exercice de
   l’autorité non comme un sale boulot, mais comme un geste d’amour, cela
   facilite grandement les choses et permet de culpabiliser beaucoup
   moins. Nos enfants ont besoin de limites, c’est à nous de les leur
   donner.
   Forum
   Activites avec

   Catherine Marchi Article mis à jour le 14 mai 2017
     __________________________________________________________________

     * Etre mère
     * Famille
     * Démarches
     * Etre père
     * Votre budget
     * Histoire de parents
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * 12 petits bonheurs « égoïstes» de mamans
       12 petits bonheurs « égoïstes» de mamans
     * Les femmes en fête
     * Les Digital mums envahissent le Web !

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
