   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/droits-et-administratif/recherche-dem
   ploi-faut-il-dire-quon-est-maman-165048

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Droits et administratif
     * Recherche d’emploi : faut-il dire qu’on est maman ?

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Recherche d’emploi : faut-il dire qu’on est maman ?

   Rien n’oblige à parler de sa situation familiale à un employeur.
   Pourtant, être maman implique le plus souvent des contraintes dans la
   sphère professionnelle qui poussent à aborder le sujet « enfant ».
   Alors, comment se comporter face à un recruteur lorsqu’on recherche un
   emploi ? Quelles infos donner, et à quel moment, dans le processus de
   recrutement ? Les réponses de Marcela Rojas, responsable recrutement
   dans une grande entreprise d'informatique.
   Recherche d’emploi : faut-il dire qu’on est maman ? © istock

La recherche de travail est-elle forcément plus compliquée pour une mère ?

   Le statut de maman n'est pas le plus compliqué, c'est l'organisation
   avec les enfants (mode de garde, activités extra-scolaires, temps des
   devoirs) qu'il faut prendre en compte. Un couple où les deux parents se
   sont partagé les missions permettra à chacun d'être plus à l'aise dans
   ses horaires et son poste. En revanche, si une maman doit assurer le
   dépôt des enfants le matin à la crèche ou à l’école, le retour le soir
   avant 18 h, les réunions parents d’élèves et la séance de sport, il est
   clair que cela va limiter ses recherches d'emploi. Et l’aiguiller vers
   du temps partiel, une entreprise à proximité de son lieu de vie, et
   parfois un poste sous-qualifié.


Faut-il indiquer sa situation de famille (mariée, un ou deux enfants…) sur
son CV ?

   Je suis contre l’idée d’indiquer sur un CV sa situation maritale ou un
   nombre d’enfants à charge. Le CV raconte un parcours professionnel. Et
   l’état civil ne doit ni intéresser ni inquiéter un DRH. Ce sont
   d’ailleurs des éléments de non-discrimination. Concernant la lettre de
   motivation, elle décrit le pourquoi de la candidature. Il me semble que
   les enfants y sont également hors-sujet. Idem sur les profils de
   réseaux sociaux professionnels.


Lors des entretiens de recrutement, conseillez-vous d’aborder la question des
enfants ?

   S'il y a des contraintes d'organisation fortes (besoin d’adapter les
   horaires, de travail à temps partiel ou à domicile, absences fréquentes
   à prévoir…), il faut en parler dès le premier entretien. Par exemple,
   si une maman doit impérativement partir le soir à 17 h, mieux vaut
   s'assurer de la faisabilité immédiatement. Tout dépendra de
   l'entreprise, du poste occupé, des accords qui existent dans la
   branche... Sinon, les candidats n’ont aucune obligation d’aborder le
   sujet.

   Concernant les questions précises (accords sur le temps de travail,
   nombre de jours de congés payés, congés enfant malade…), il est plus
   judicieux d’attendre la fin du process de recrutement quand on souhaite
   valider les derniers éléments avant de prendre sa décision.

Et si un employeur pose des questions comme « Comment comptez-vous vous
organiser ? » « Vous souhaitez avoir un deuxième/un troisième enfant ? » Que
répondre ?

   Logiquement, un professionnel ne devrait pas poser ce genre de
   questions. Les papas n’y sont jamais confrontés. Cependant, si cela
   arrive, un « absolument, je suis une maman qui s’épanouit au travail et
   qui a une excellente organisation » devrait suffire. On peut aussi
   essayer de « rassurer l’employeur » avec des arguments précis comme
   « la crèche ferme tard » mais il ne faut pas tomber dans la
   justification, au risque d’en faire trop. Concernant les questions sur
   un « trou dans le CV » de plusieurs mois ou années, je conseille d’être
   transparente. « Je me suis arrêtée pour m’occuper de mes enfants »
   n’est pas une réponse dont il faut rougir.

Si on recherche un emploi en début de grossesse, faut-il miser sur la
transparence ?

   Il n’y a aucune obligation légale de communiquer cette information.
   C’est donc à chacune de décider de réfléchir à la meilleure solution en
   fonction de sa situation personnelle, de la nature du poste convoité,
   de l’organisation de l’entreprise.

   On peut être tentée de ne rien dire pour plaire à tout prix, ne prendre
   aucun risque de déstabiliser l’employeur. Mais lors des mois qui vont
   suivre et quand la grossesse se verra (souvent lors de la période
   d’essai), la relation avec l’employeur pourrait en pâtir. D’autant que
   la grossesse peut être incompatible avec certains métiers, qui
   pourraient mettre la santé de la future maman et de son bébé en danger.

   Au contraire, jouer la transparence avant l’embauche permet d’éviter de
   mettre la salariée et l’entreprise en difficulté d’un point de vue de
   l’organisation. Surtout que la loi considère la grossesse comme un
   critère de discrimination.

Comment réussir sa prise de poste en tant que maman ?

   Communiquer ses besoins, ses contraintes, ses difficultés, est
   indispensable pour être entendue. Au contraire, imposer ses décisions
   du jour au lendemain sans communication préalable ne créera pas une
   bonne ambiance. Une organisation bien ficelée au départ, une bonne
   répartition avec le papa, une nounou impliquée constituent une base
   indispensable. Le statut de parent change notre vie à jamais, et y
   compris notre vie professionnelle. Je conseille de l'accepter en tant
   qu'individu et de savoir ce que l’on veut. Et puis il faut dépasser le
   stade de la culpabilité. Nous avons, en tant que femmes, besoin de
   travailler, pour répondre à des besoins financiers, pour nous épanouir
   en dehors de notre cocon familial, mais aussi pour rendre nos enfants
   autonomes.
   Forum
   Activites avec

   Katrin Acou-Bouaziz Article mis à jour le 3 mai 2017
     __________________________________________________________________

     * L'après-grossesse
     * Préparer sa grossesse
     * Grossesse et accouchement
     * Famille
     * Les soins
     * Forme
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * La reconnaissance de paternité, un acte important
     * Le congé parental en pratique
       Le congé parental en pratique
     * Les astuces pour dépenser moins

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
