   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/maternage-exclusif-des-mamans-a
   u-naturel-78693

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Maternage exclusif : des mamans au naturel

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Maternage exclusif : des mamans au naturel

   De l'accouchement à l'allaitement en passant par le co-sleeping, vous
   avez décidé de pratiquer le maternage exclusif avec votre bébé. On vous
   dit tout sur ces méthodes naturelles en 10 commandements.
   Maternage exclusif : des mamans au naturel

Le plus naturellement possible tu accoucheras

   Beaucoup de « mamans nature » choisissent, pendant leur grossesse, un
   accompagnement global avec une unique sage-femme. Ou font appel à une
   doula, ou accompagnante à la naissance. En maternité, elles établissent
   un projet de naissance, sorte de « contrat » informel passé avec
   l’équipe obstétricale. Dans ce document, elles expriment leurs souhaits
   de ne pas se voir imposer certains gestes (perfusion, monitoring,
   péridurale, rasage, etc.) et d’en privilégier d’autres (choix des
   positions, accueil en douceur pour leur bébé, etc.). D’autres donnent
   la vie dans des espaces moins médicalisés de la maternité (salles «
   nature », pôles physiologiques, maisons de naissance…). Certaines
   d’entre elles accouchent à domicile, assistées de leur sage-femme.

Ton bébé à la source le plus longtemps boira

   Pas de biberon de lait maternisé pour les maternantes ! L’allaitement
   maternel est plébiscité, tant pour ses bienfaits sur la santé du
   nourrisson que pour le renforcement du lien mère-enfant qu’il entraîne.
   Chez les maternantes, l’allaitement peut durer très longtemps :
   jusqu’après l’entrée en maternelle !

Dans ton lit, avec toi, ton enfant dormira

   Le « co-sleeping » (« co-dodo » en français), consiste pour des parents
   à faire chambre, voire lit commun, avec leurs enfants. Chez les
   maternantes, ce partage du lit familial découle d’abord de
   l’allaitement maternel. Il peut ensuite se prolonger les premiers mois,
   voire les premières années de l’enfant. Cette proximité nocturne le
   rassurerait et renforcerait son lien affectif avec ses parents. Et à
   ceux qui abordent la question de l’intimité sexuelle du couple, les
   parents maternants rétorquent que l’amour ne se fait pas que dans un
   lit !

Ton enfant contre toi, toujours tu porteras

   Pour les maternantes, la poussette n’est pas la panacée, pas plus que
   le porte-bébé classique. A l’instar de ce qui se pratique dans
   civilisations traditionnelles, elles portent leurs bébés en écharpe (un
   long tissu solide et élastique noué sur leur ventre et leurs hanches)
   ou en porte-bébé de tissu. Ce portage se pratique non seulement en
   extérieur mais aussi à la maison : bébé dort, vit et mange blotti
   contre maman. Ce contact prolongé favoriserait l’équilibre
   psycho-affectif et même psychomoteur de l’enfant.

Les besoins de ton bébé, en tous lieux écouteras

   Aucune maternante ne laisse pleurer son bébé sans le prendre dans ses
   bras, ou du moins rester près de lui pour lui manifester sa compassion.
   Un mot d’ordre dans les premiers mois de leur enfant : tout à la
   demande. Sommeil, repas, éveil : chaque journée s’écoule au rythme
   exclusif de l’enfant… cela grâce au portage, qui permet de vaquer à ses
   occupations tout en satisfaisant les moindres besoins de bébé (qui peut
   notamment téter dans l’écharpe !)

Une communication respectueuse, avec ton enfant tu instaureras

   Principe de base du maternage : l’enfant, dès sa naissance, est un être
   humain à part entière, qui a droit a autant de respect et d’écoute que
   tout autre. Afin de mieux communiquer avec bébé, les maternantes
   pratiquent parfois la langue des signes, selon une méthode venue des
   Etats-Unis. Cela permet même à certaines de pratiquer l’hygiène
   naturelle infantile (le nourrisson, laissé sans couche, est placé sur
   le pot lorsqu’il en manifeste le besoin).

Une éducation douce pour ton enfant tu privilégieras

   Les maternantes sont aussi des mamans « conscientes ». Fermement
   opposées à toute punition corporelle, et parfois à toute punition tout
   court, elles privilégient l’écoute active, ou art de se mettre à la
   portée de ses enfants pour les aider à exprimer leurs frustrations et
   leur montrer qu’on les comprend (mais sans céder pour autant).

Bio, simple et équitable exclusivement tu consommeras

   L’agriculture intensive et ses produits chimiques, la mondialisation et
   son « horreur économique » : autant de sujets auxquels les mamans
   nature sont particulièrement sensibilisées. Tant pour préserver la
   planète et ses habitants que pour protéger la santé familiale, elles
   privilégient les produits d’origine biologique et ceux issus du
   commerce équitable. Au jetable, elles préfèrent le lavable, notamment
   pour les couches de leurs bébés. D’autres ont choisi de se tourner vers
   la simplicité volontaire, un mode de vie visant à supprimer le superflu
   issu de la société de consommation, en privilégiant les réseaux de
   solidarité locaux.

De la médecine allopathique tu te méfieras

   Les mamans nature font montre d’une certaine méfiance (voire d’une
   méfiance certaine) envers vaccins et antibiotiques. Au quotidien, elles
   privilégient les médecines naturelles ou alternatives : homéopathie,
   naturopathie, ostéopathie, étiopathie, phytothérapie, aromathérapie
   (huiles essentielles)…

De l’enseignement classique tu te démarqueras

   Les maternantes sont souvent réticentes à confier la chair de leur
   chair à l’Education nationale, accusée de formater les élèves et d’être
   un lieu de violences et de compétition. A l’école classique, elles
   préfèrent donc des pédagogies alternatives, qui respectent mieux le
   rythme propre de chaque enfant (Montessori, Freinet, Steiner, Ecoles
   nouvelles...). Certaines vont jusqu’à la déscolarisation pure et simple
   : elles pratiqueront l’instruction en famille.
   Forum
   Activites avec

   Catherine Piraud-Rouet Accouchement, allaitement long, co-sleeping,
   vous avez décidé de miser sur le naturel pratiquer avec votre bébé. On
   vous dit tout en 10 commandements. Article mis à jour le 9 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Famille
     * Etre mère
     * Maman et Bébé
     * Etre père
     * Démarches
     * Maternage
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Travail : apprendre enfin à dire non !
       Travail : apprendre enfin à dire non !
     * femme cache ses seins
       Aux petits soins pour mes seins
     * 3- Organisez votre quotidien

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
