   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-digital-mums-envahissent-le
   -web-13676

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Les Digital mums envahissent le Web !

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Les Digital mums envahissent le Web !

   Depuis des mois, les "happy mamas" envahissent les réseaux sociaux et
   exposent avec délectation les joies d’une maternité parfaite. Devant
   cet étalage de béatitude, d’autres mères 2.0, loin d’être dupes,
   exposent sans fard leurs vies de mamans lambda. Fun mais pas toujours
   sublime, et alors ?
   Les Digital mums envahissent le Web !

Les Digital mums nagent dans le bonheur… ou presque !

   Les mamans ont investi le Web. Leurs blogs, comptes Instagram,
   créations sur Pinterest et vidéos sur Youtube se multiplient à
   l’infini. Mais ce n’est pas parce qu’on est mère qu’on est toutes
   pareilles ! Sur Internet comme ailleurs, il y a des styles très
   différents. En ce moment, deux grandes tendances s’affrontent. D’un
   côté les "happy mamas" qui se mettent en scène, elles et leurs enfants,
   dans un univers parfait à faire pâlir d’envie. De l’autre, les mères
   qui refusent cette image idéalisée de la maternité et montrent, souvent
   avec humour, ce qui se passe vraiment dans leur vie quotidienne. Les
   bons et les moins bons moments…

Être mère, c'est le nirvana

   Vous vous souvenez du tube "Happy" de Pharrell Williams ? Eh bien, son
   apologie joyeuse et optimiste du bonheur a conquis les nombreuses
   mamans qui partagent tous les instants de leur maternité idéale sur le
   Web. "Perfectlyhappymum”", "a happy mum.com", "Be happy mum.com",
   "happymumhappychild", "happybaby" "happyfamily"… On ne peut être plus
   clair ! Ces "mamans heureuses" (on ne dit pas mères) se révèlent et
   existent pour et à travers leurs enfants. La clé de leur bonheur, c’est
   de s’occuper avec passion de leurs chères têtes blondes (ou brunes),
   tout en réalisant l’exploit d’être belles, minces, accomplies
   professionnellement, d’avoir une kyrielle d’amies formidables, un mari
   fringant et une vie remplie de hobbys personnels épanouissants. Les
   photos de familles sont esthétiques, stylisées et bien cadrées, la déco
   est branchée, tout le monde est hyper looké, bref, tout est pour le
   mieux dans le monde merveilleux des happy mamas. L’un des plus beaux
   exemples de cette mouvance "mère idéale" est le blog de Julia Restoin
   Roitfeld, "Romy and the Bunnies", qui nous raconte en photos le
   quotidien enchanté de sa petite fille et de ses copines fashionistas.
   Celui de Jess Dempsey, (www.whatwouldkarldo.com), autre gourou de la
   mode, qui se présente comme "une maman qui se fie à son instinct
   maternel", se met en scène avec ses deux garçons, Aston, 4 ans, et
   Will, 4 mois, dans des décors dignes de magazines haut de gamme. Quant
   à la page Instagram de Sarah Stage,
   "https ://instagram.com/sarahstage", la célèbre mannequin américaine
   qui avait provoqué un énorme buzz en exposant ses abdos toujours
   musclés à 8 mois et demi de grossesse, elle a de quoi faire pâlir
   d’envie toutes les mamans qui viennent d’accoucher et qui n’ont pas,
   comme elle, retrouvé instantanément une ligne de top model…

Du bonheur et encore du bonheur jusqu’à saturation

   Les comptes Instagram "Liliinthemoon" et "mamawatters" nous font rêver
   avec leurs photos magnifiques d’enfants magnifiques dans des paysages
   et des maisons magnifiques ! Tout y est impeccablement blanc, clean,
   chic, design et esthétique ! Les mères qui savent tout faire à la
   perfection s’illustrent également grâce à des tutos. Si votre petite
   fille aime les tresses, allez donc sur le blog "Cute Girls Hairstyles",
   animé par Mindy McKnight, une mère de famille américaine à la tête
   d’une tribu de six enfants. Elle y recense toutes les nattes possibles
   et imaginables, oreilles de Minnie, nœuds, couronnes, cœur, oreilles de
   chat, chignons… Plus de 1,6 million d’abonnés suivent ses tutos qui
   mettent en scène ses jumelles Brooklyn et Bailey. En bonus, il y a même
   une section dédiée aux papas. Si vous êtes plutôt branchée cuisine,
   vous allez être fan du compte Instagram de Samantha Lee, qu’elle a
   appelé "Mon monde est rempli de plaisir" ("My world is fool of fun").
   Elle y cuisine des plats qui racontent une histoire, ses personnages
   sont les légumes, fruits, poissons, etc., bref, une pure merveille
   d’esthétique… La tendance "Happy à tout prix" se retrouve sur les
   vlogs. Les "Shaytards", Shay Carl, sa femme et cinq de leurs enfants
   sont devenus une des plus célèbres familles sur YouTube. Ces vloggers
   passionnés ont filmé la naissance de deux de leurs enfants et la
   dynamique de leur famille, c’est de tout positiver ! Dans leurs vidéos,
   tout le monde s’adore et s’embrasse, chaque moment de leur vie est
   rempli de bons sentiments, et l’amour résout tous les problèmes !
   Autres Youtubers stars, les "SacconeJolys". Anna et Jofee sont les
   sublimes parents de deux adorables bébés, Eduardo et Emilia, et leurs
   vidéos nous montrent comment ils élèvent merveilleusement leurs si
   mignons enfants. So cute !

   Les blogueuses, vlogueuses, instagrameuses dont vous allez entendre
   parler !
     * Amanda Watters
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Amanda Watters
       https://instagram.com/mamawatters/
     * Julia Restoin Roitfeld
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Julia Restoin Roitfeld
       http://romyandthebunnies.com
     * Sarah Stage
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Sarah Stage
       https://instagram.com/sarahstage/
     * Summer
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Summer
       http://www.ahappymum.com/
     * Famille doudoux
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Famille doudoux
       http://mesdoudouxetcompagnie.fr/
     * Marjolie maman
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Marjolie maman
       https://instagram.com/marjoliemaman/
     * Angélique Marquise des Langes
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Angélique Marquise des Langes
       Angélique Marquise des Langes 2.0
     * Caro
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Caro
       http://www.blog-parents.fr/ptites-bichettes/
     * Pep's Mother
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Pep's Mother
       http://www.blog-parents.fr/cocotte-ma-crotte/
     * Serial mother
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Serial mother
       http://serialmother.infobebes.com/
     * Catamaman (Bienvenue à bord du vaisseau mère)
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Catamaman (Bienvenue à bord du vaisseau mère)
       http://www.blog-parents.fr/vaisseau-mere/
     * Charline (Dis bonjour à la dame)
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Charline (Dis bonjour à la dame)
       http://www.blog-parents.fr/dis-bonjour-a-la-dame/
     * Cynthia (Maman Nougatine)
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Cynthia (Maman Nougatine)
       http://www.blog-parents.fr/maman-nougatine/
     * Maman4 (Maman puissance 4)
          +
          +
          +
       (BUTTON)
       /
    Maman4 (Maman puissance 4)
       http://www.blog-parents.fr/maman-puissance-4/

Ras le bol des mères parfaites

   Contrairement aux "happy mamas" américaines qui se proclament
   championnes du bonheur absolu, les mamans blogueuses, Instagrameuses et
   Youtubeuses françaises sont elles aussi à la recherche du bonheur, mais
   d’une manière différente, plus humble, moins ostentatoire. Cette
   tendance n’est pas nouvelle. On se souvient des "bad mom" et autres
   "scarry mommies" des années 2010 qui faisaient part de leurs états
   d’âmes dans des blogs aux noms révélateurs :
   "Mèrepasparfaiteetalors.fr", "la-parfaite-mauvaise-mère"
   "mèrepasparfaite", "mèreindigne.com", "latrèsmauvaisemère". Ces
   mauvaises mères et fières de l’être s’insurgeaient contre l’image d’une
   maternité forcément épanouissante, revendiquaient que certains jours on
   n’y arrive plus, évoquaient la reprise du travail comme un jour béni,
   soutenaient que la grossesse c’est nul, et refusaient catégoriquement
   de tout sacrifier à leurs enfants. Devenues moins excessives
   aujourd’hui, les "mamans heureuses mais néanmoins réalistes" prennent
   régulièrement des photos sur le vif de ce qu’elles partagent avec leurs
   enfants, sans chercher à enjoliver à tout prix. Cette objectivité leur
   permet d’ouvrir les yeux sur les petits bonheurs ordinaires quotidiens,
   les émotions fugitives, les petits riens qui font plaisir et qui
   mettent du soleil dans les journées boulot/enfants/dodo. Les adeptes du
   DIY (Do It Yourself ) partagent quant à elles généreusement leur
   savoir-faire, leur sens du cocooning et leur créativité sur Pinterest
   et dans des blogs de couture, tricot, crochet, scrapbooking et petite
   déco. "Prune et Violette", "Mercotte", "Une poule à petit pas", par
   exemple, cartonnent.

Des astuces pour faciliter le "vrai" quotidien

   Créé par Céline en octobre 2008 à l’arrivée de son deuxième enfant, le
   blog "Augustin et Augustine" est devenu au fil du temps un blog
   "lifestyle" très "carpe diem". Dans son blog attachant, "Mes doudoux et
   compagnie", Anabel parle de sa vie de famille et raconte le côté doux
   et le côté piquant de la vie de maman. Les photos de "Marjoliemaman",
   "Merci pour le chocolat", "Natachabirds", "rockand mum", "Belle mam"
   donnent à voir en toute simplicité les jolies choses sympas de tous les
   jours, qu’on ne remarque pas forcément, et qui pourtant sont le sel de
   la vie. Le blog de Sandrine "Miamm maman cuisine" fait partager ses
   astuces de maman d’une famille nombreuse, travaillant à plein temps.
   Ses recettes sont faciles, rapides et délicieuses pour faciliter la vie
   de toutes les autres mamans débordées. Julie, alias Hysterikmum est la
   maman du Dictateur (5 ans) et de l’Impératrice (1 an) et la compagne de
   Machoman. Dans son sympathique blog "hysterikfamily.com", elle raconte
   les moments forts de sa tribu et donne ses bons plans pour améliorer
   son quotidien.

Celles qui font carrément le choix de l’autodérision

   Leur credo, c’est qu’on peut être à la fois une maman comblée et au
   bord de la crise de nerfs, alterner des moments de découragement et de
   joie. Notre blogueuse Jessica Cymerman, alias "Serial mother" est l’une
   des stars de cette mouvance humoristique. Elle partage ses coups de
   cœur, coups de gueule, coups de sang, coups de pied, coups de soleil,
   coups de mou (!), coups de tête, coups de pouce et coups de foudre. Ses
   billets d’humeur drôlissimes sont même devenus des livres à succès. La
   Wonder Mum Serena Giuliano Laktaf, qui définit son blog
   "wondermumenaraslacape.com" comme le blog d’une mère imparfaite, qui a
   deux enfants parfaits… ou presque, raconte avec beaucoup d’humour et en
   illustrations très drôles, les 400 coups de Driss et Aarès. La
   Youtubeuse Angélique Grimberg, maman de Hugo, 4 ans, est devenue Angie,
   la Marquise des Langes. Vous pouvez retrouver chaque mercredi sur notre
   portail Parents.fr l’une de ses e-tranches de vie impertinentes et
   drôlissimes. Pour notre plus grand plaisir, la Marquise des Langes
   puise son inspiration dans les réparties de son fils, collaborateur
   assidu, et dans son quotidien de conseillère conjugale et familiale
   dans un hôpital lyonnais. Quant à Héloïse, elle a créé le blog "It’s a
   mum life". Ses dessins illustrent avec humour des petits moments de sa
   vie quotidienne de maman exilée en Angleterre avec Mat, son mari, Ezra
   et William, ses deux garçons. Si on monte un cran au-dessus dans
   l’agacement, on trouve des réactions plus radicales qui prennent
   l’exact contre-pied de la mouvance "Happy mamas". Aujourd’hui, les anti
   "happy mamas" ont créé le tumblr "mother i’d like to kill" (MILK).
   C’est une compilation qui se moque gentiment de tous les posts des
   ultra-maternantes, des mères "à côté de la plaque" qui rêveraient
   d’allaiter leur enfant jusqu’à ses 8 ans, et racontent à leurs amis
   Facebook tout ce que fait leur merveilleux "boutchou" : son troisième
   pipi de la journée, sa difficulté à faire son rototo, ses
   régurgitations sur le pull tout neuf de maman, ses épisodes de
   constipation ou de diarrhées (avec descriptions de couleur, consistance
   et odeur…). On y trouve aussi les photos glauquissimes d’un bébé d’un
   an en train de fumer une cigarette ou d’un autre maquillé comme un
   clone de sa maman déjantée. Autre trouvaille : le compte Instagram
   "Women in Real Life". On y voit des photos de gâteaux d’anniversaires
   ratés, de gosses qui pleurent, de salons dévastés, de purée renversée,
   de nez morveux… La vraie vie, quoi !
   Forum
   Activites avec

   Catherine Marchi Article mis à jour le 7 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Etre mère
     * Famille
     * Internet
     * Démarches
     * Etre père
     * Votre budget
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * devenir une mère zen
       Devenir une mère zen
     * Une rentrée zéro stress
       Une rentrée zéro stress
     * Nos conseils pour les mamans solo
       Nos conseils pour les mamans solo

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
