   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Nos bambins (306)
     * De vous à moi... (253)
     * Mes jeux-concours (246)
     * Billets d'humeur (219)
     * Les mardis tout doux (184)
     * Coups de coeur (112)
     * Défis et jeux blogueuses (98)
     * Boulot (70)
     * Ma semaine en mots et photos (69)
     * Pendant ce temps là en cuisine ... (53)

   ____________________ (BUTTON)

Les retrouvailles des enfants terribles

   Maman@home, blog de maman à la maison 4 Septembre 2012 Les mardis tout
   doux

   Garcons.jpg


   Oui j'ai décidé de les baptiser de cette façon, je parle de mes fils
   bien entendu. Ils ont été si "terribles" pendant les vacances que je
   trouve que ça colle bien. Mes parents ont du les garder 2 jours
   ensemble, le grand était chez eux depuis la veille, il a tenu à aller
   chercher son petit frère au centre de loisirs. Le petit réclamait son
   grand frère depuis quelques jours :

   - il est où Petit Chou ?

   - en vacances avec son papa tu sais bien.

   - oui mais là ça y est il peut revenir maintenant...

   - pourquoi ? Il te manque ton frère ?

   - bah oui...

   ... j'avais la larme à l'oeil évidemment.


   Toujours est il qu'ils semblaient avoir envie de se retrouver ensemble,
   quand j'avais mon grand au téléphone pour prendre des nouvelles, Petit
   Loulou voulait toujours lui parler ou lui faire un bisou au téléphone
   (re larme à l'oeil), toujours est il qu'on sentait le manque. Il n'a
   pourtant pas fallu bien longtemps à ces frères en "manque" l'un de
   l'autre pour se chamailler et reprendre les bonnes habitudes une fois
   réunis.


   Comme je vous en parlais il y a peu cet été tout cela m'a pas mal
   questionné et puis finalement après vous avoir lu, vous ayant des
   familles non recomposées, je me dis que c'est normal, l'entente
   classique entre frères, du coup je relativise bien plus, leur mamie
   aussi, on se fait à l'idée en quelque sorte [icon_wink.gif] . D'autant
   qu'il y a toujours ces moments de complicité entre eux, ceux qui me
   font craquer, ces photos que ma maman ne manque pas de m'envoyer en
   journée quand je suis au boulot, des sms que j'adore !


   Et la bonne nouvelle c'est que je les ai retrouvés tous les deux jeudi
   soir dernier, que je les avais tous les deux dans mes bras, un de
   chaque côté, j'étais la maman la plus heureuse du monde avec ma famille
   réunie. Nous avons passé une superbe soirée, mes 3 hommes étant en
   vacances le lendemain nous avons pris notre temps, on a joué et bien
   ri, tout ce qui ma fallait pour terminer cette première semaine de
   travail.


   Allez hop on reprend la rythme normal d'une semaine sur deux avec le
   grand, des enfants chez papie et mamie le mercredi, le centre de
   loisirs quand ils sont en voyage et la course le soir pour la seconde
   journée du maman @work. C'est parti !



   ourson.jpg.png


   Pour les Mardis tout doux # 67 vous pouvez jeter un coup d'oeil
   également chez :

   - Cathnounourse

   - La maison de Mimilie

   - Anaïs et sa petite vie

   - Lucky Sophie

   - AnneLaureT

   - La tanière de la Farfa

   - Jardin secret de zozo

   - Métissage et papotages


   Merci à toutes et bonne rentrée !




Vous aimerez aussi :

   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   Bientôt la chandeleur ... ben quoi ? (cadeau inside)
   A la découverte de la Degustabox
   A la découverte de la Degustabox
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   Des vacances aux petits oignons... même si ...
   De la douceur à l'état pur ...
   De la douceur à l'état pur ...

Commenter cet article

   Nelly 05/09/2012 22:13

   Et la rentrée de ton petit s'est bien passé ?

   Nelly 05/09/2012 22:12

   Très belle photo, j'aime bien moi aussi quand les grds parents en
   envoient...
   ça y est, je l'ai bien senti moi aussi la reprise... je viens juste de
   finir de préparer ma réunion avec les parents, ça va ce n'est que 22h
   !!

   Maman@home, blog de maman à la maison 08/09/2012 09:01

   je me demande bien quand ils vont nous la coller cette réunion, l'année
   dernière c'était en octobre lol

   estelle 04/09/2012 23:04

   les miennes sont exactement pareil
   elles ont 5 ans de différences, à la fois proches mais aussi terribles
   à leurs heures et quand c'est pas l'une c'est l'autre
   et voici ma contribution de rentrée :
   http://metissagepapotages.blogspot.fr/2012/09/une-rentree-toute-en-douc
   eur-mardi-tout.html
   bonne reprise

   Maman@home, blog de maman à la maison 08/09/2012 09:00

   et ça ne vous dérange/agresse pas ???

   zozomum 04/09/2012 17:51

   hop et voilà ma participation :) bonne rentrée
   http://jardinsecret2zozo.wordpress.com/2012/09/04/et-si-on-la-faisait-e
   nsemble-la-sieste-mardi-tout-doux/

   Maman@home, blog de maman à la maison 08/09/2012 08:59

   Merci et bienvenue ici !

   la farfa 04/09/2012 17:34

   Qu'ils sont beaux et... quels sourires!!!!! (ça aurait été dommage de
   ne pas immortaliser ça. ;) )
   Ma participation est en ligne :
   http://tanierefarfadine.blogspot.com/2012/09/le-retour-du-mardi-tout-do
   ux.html

   Maman@home, blog de maman à la maison 08/09/2012 08:57

   Oui quand ils jouent sans se disputer c'est beau, si beauuuu !

   Contact Standard view
