   #Le blog de Marjoliemaman » Flux Le blog de Marjoliemaman » Flux des
   commentaires Le blog de Marjoliemaman » Une maman… Flux des
   commentaires Portrait chinois d’une famille Mission numéro 1 (épisode
   1) alternate alternate

Le blog de Marjoliemaman

Maman, ex-Parisienne en Bretagne, Lorient.

Menu principal

   Aller au contenu principal
   Aller au contenu secondaire
     * Accueil
     * Qui suis-je ?
     * Mes livres
     * Presse et web
     * Me contacter
     * FAQ

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Une maman…

   Publié le 11 mai 2010 par Marjoliemaman

   Une maman c’est plein d’amour, de tendresse et de douceur. C’est aussi
   plein de fantaisies et d’envies qui n’ont rien à voir avec ses enfants.

    Une maman a le droit de vouloir tout faire sans y arriver. Elle a le
   droit de se tromper. Une maman a aussi le droit d’avoir envie de ne
   rien faire parfois.

   Une maman a le droit d’allaiter sans pour autant être traitée de mère
   fusionnelle. Et elle est en droit de râler parce qu’elle donne le sein
   plus de dix fois par jour et qu’elle est fatiguée. Elle a le droit de
   le dire a voix haute sans pour autant culpabiliser, sans pour autant
   penser qu’elle n’aime pas assez son bébé.

   Une maman a le droit de donner le biberon sans pour autant devoir se
   justifier. Elle a le droit d’allaiter son aîné et de donner le biberon
   au suivant. Ou l’inverse.

   Une maman peut choisir de dormir avec son bébé sans qu’on lui dise
   qu’il va être capricieux et dépendant. Elle a le droit de la mettre
   dans sa chambre à lui en rentrant de la maternité sans qu’on lui dise
   qu’il est trop petit pour rester seul.

   Une maman est en droit de craquer et de ne plus supporter les pleurs de
   son bébé. Elle a même le droit d’avoir envie de le jeter par la
   fenêtre. Une maman doit savoir que c’est normal d’avoir envie de jeter
   son bébé par la fenêtre quand il hurle et qu’elle ne sait pas pourquoi.
   Une maman a le droit de demander de l’aide dans ces moments-là sans
   penser que c’est une faiblesse car crier au secours quand on n’y arrive
   plus, c’est un signe d’intelligence.

   Une maman a le droit de faire semblant de dormir quand son bébé pleure
   la nuit parce qu’au bout d’un moment, le papa devrait se lever. Enfin,
   si elle lui met un petit coup de pied dans le tibia pour qu’il se
   réveille.

   Une maman a le droit de laisser pleurer son bébé si elle pense qu’elle
   a fait tout ce qui était en son pouvoir. Parfois, les bébés ont juste
   besoin de pleurer pour décharger. Parfois, pleurer un peu les rend
   autonomes. Mais une maman a aussi le droit de ne pas vouloir laisser
   son bébé pleurer parce qu’elle fait comme elle le sent.

   Une maman a le droit de faire semblant de ne pas voir la trace de caca
   sur le body de son bébé parce qu’elle a la flemme de lui changer. Aucun
   bébé ne s’est jamais plaint…

   Une maman a le droit d’avoir envie de passer la soirée avec ses copines
   ou son homme, une soirée loin de son bébé. Elle a aussi le droit de
   préférer rester près de ses enfants sans pour autant être une mère
   étouffante.

   Une maman a le droit de ne pas comprendre ses enfants et cette
   incompréhension ne change rien à l’amour qu’elle leur porte.

   Une maman a le droit de dire à son bébé, « laisse moi un peu de temps
   pour moi, j’en ai besoin pour être une bonne maman ». Elle a aussi le
   droit de lui dire : « je sais, je ne suis pas parfaite mais je suis la
   seule maman que tu auras, fais avec ».

   Une maman a le droit de ne pas être comme elle aimerait être parce que
   parfois, elle se met la barre trop haut.

   Une maman, ça doit donner des soins, de l’amour et faire en sorte que
   son bébé ait confiance en elle, en sa famille, en lui et en la vie.
   Chaque maman a son chemin pour atteindre ce but et personne ne
   distribue de mode d’emploi à la maternité.

   Une maman c’est imparfait, c’est humain et c’est tant mieux.

   Ce texte pour plusieurs mamans que j’aime beaucoup et qui culpabilisent
   parfois de ne pas être une maman parfaite. Moi, je leur dis :
   heureusement que vous n’êtes pas parfaites parce que pour un enfant,
   avoir une maman parfaite, ça doit être insupportable.
   [loading.gif?w=584] [action-on.gif?w=584] [action-off.gif?w=584]
   Rendez-vous sur Hellocoton !
   Ce contenu a été publié dans Marjoliemaman vous conseille par
   Marjoliemaman. Mettez-le en favori avec son permalien.
   Ce billet a été vu 2 645 fois.

58 réflexions au sujet de « Une maman… »

Navigation des commentaires

   ← Commentaire plus ancien
    1. 1
       juju & chris says:
       11 mai 2010 à 0 h 25 min
       [d7efc9792c8f9d8762fdd30a826dea82?d=http%3A%2F%2Ffdata.over-blog.ne
       t%2F99%2F00%2F00%2F01%2Fimg%2Fnew%2Fportal2-3%2Fbody%2Favatar-user.
       jpg&s=35]
       Merci Marjoliemaman pour ce joli billet, plein d’humour, de
       tendresse, de vérité….
       Merci de nous faire prendre conscience que nous ne pouvont être
       parfaite chaque jour, à chaque instant….
       Enormes bisous à une maman qui est en tout cas très courageuse……………
       !
       bISOUS
    2. 2
       Une maman… | Chamboule Tous says:
       26 mai 2014 à 15 h 45 min
       […] texte est si juste. Si seulement je l’avais lu plus […]
    3. 3
       Ma semaine sur le Net #22 | Le journal d'une Mam'an Forme says:
       1 juin 2014 à 10 h 15 min
       […] trouvé tellement parfait qu’il était évident de vous le
       partager. Intitulé sobrement « Une maman… », un hommage à
       TOUTES les […]
    4. 4
       Interview #9 : Marjolie Maman ! says:
       27 novembre 2017 à 12 h 31 min
       […] Si j’étais un article, je serais … « Une maman » […]

Navigation des commentaires

   ← Commentaire plus ancien

   Les commentaires sont fermés.

Mes livres

     * Ma grossesse en 300 questions
     * Le dico des petits et gros bobos
     * 120 astuces pour une grossesse sereine
     * Allaitement : le guide pratique
     * 120 astuces pour que bébé fasse ses nuits
     * Je reduis mes déchets

Sponsors et partenaires

     * Babylux
     * L'Express Styles

Suivez-moi !

   Facebook twitter Instagram Hellocoton Pinterest rss

Newsletter

   ____________________
   S'inscrire

Catégories

     * A classer
     * A l'école
     * A nous la Bretagne !
     * Allo Maman, bobo !
     * Astuces familles nombreuses
     * Billet sponsorisé
     * Bits + Pieces
     * Bon plan !
     * CRUSH
     * C’est bien ou pas ?
     * déco !
     * Ecologie
     * Fashion Mum
     * Grossesse
     * grossesse et alcool
     * Infos en vrac
     * J’aime – J’aime pas
     * La crèmerie, l’allaitement
     * La prématurité
     * Le coin bureau de…
     * Lis ma vie
     * L’expérience HAMAC « couches lavables »
     * Marjo lit
     * Marjolie fait des trucs
     * Marjoliemaman vous conseille
     * Mode enfant
     * Non classé
     * Raconte-moi ton dessin
     * Rien à voir avec la choucroute
     * Rien à voir avec la choucroute
     * Sports !
     * Un mois * Un mot
     * Voyages !

Vos billets préférés

     * Spéciale futures mamans
     * Vos articles préférés

Rechercher sur le blog :

   Recherche ____________________ Recherche

Blogs que j'aime

     * A Beautiful Mess
     * A nos enfants
     * Annouchka
     * Cachemire et soie
     * Cakies
     * Chez Bergeou
     * Combien tu brilles
     * Cosmetoblog
     * Croque Madame
     * e-zabel
     * Et Dieu Créa
     * Femme Sweet Femme
     * Frédérique, Lili et Maya
     * Jesus Sauvage
     * La fille aux yeux couleur menthe à l'eau
     * La Marmite de Cathy
     * La Mite Orange
     * La Perchée de service
     * Les Carnets de Traverse
     * Les filles électriques
     * Les Ti plats de Tita
     * Lil of the Valley
     * Ma poussette à Paris
     * Ma vie en couleurs
     * Madame Parle
     * Maman débordée
     * Merci pour le chocolat
     * Mère Bordel
     * Minireyve
     * Miss Brownie
     * Mon blog de bébé
     * Mon blog de maman
     * Mother Earth and Milky Way
     * Mybrouhaha
     * Natacha Birds
     * Nipette
     * Oum
     * Papa Cube
     * Pensées by Caro
     * Pixel perdu
     * Pour Mieux Attendre
     * Rita le chat
     * Sabine et Associés
     * Sandra dans tous ses états
     * The Beauty and the Geek
     * The Pitch Girl
     * Trendy Mood
     * Vert Cerise
     * Zess

   Powered by WordPress ♥ Adaptation du thème - maintenance technique par
   Cyberbaloo
