   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/burn-out-maternel-comment-levit
   er-13468

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Burn-out maternel : comment l’éviter ?

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Burn-out maternel : comment l’éviter ?

   Vous avez le sentiment d’être constamment épuisée ? Pas étonnant, vous
   courez dans tous les sens entre vos obligations de maman et celles de
   femme active. Pour l’instant vous vous sentez bien, mais prudence, à
   vouloir tout gérer à la perfection, vous allez finir par craquer. Nos
   conseils pour éviter le burn-out.
   Burn-out maternel : comment l’éviter ?

5 conseils pour arrêter de s’épuiser

   Le burn-out, qu’il soit professionnel, parental (ou les deux), concerne
   de plus en plus de personnes. Dans un monde dicté par l’urgence et la
   performance, les mères sont les premières concernées par ce mal
   invisible et sournois. Sommées de réussir leur carrière et leur vie
   personnelle, d’être des épouses parfaites et des mères aimantes, elles
   subissent une pression considérable au quotidien. Selon une enquête,
   réalisée par l’association « Maman travaille », en 2014, 63 % des mères
   actives se disent « épuisées ». 79 % déclarent avoir déjà renoncé
   régulièrement à prendre soin d’elles par manque de temps. Le magazine
   Elle relevait, pour sa part, dans la grande enquête « Women in Society
   » que la conciliation vie professionnelle et vie privée était « un
   challenge quotidien mais réalisable » pour une femme sur deux. Pour
   prévenir cet épuisement généralisé qui nous guette, Marlène Schiappa et
   Cédric Bruguière ont mis en place une méthode inédite sur 21 jours*.  A
   cette occasion, l’auteure nous donne quelques conseils pour reprendre
   le dessus et retrouver toute notre énergie.

J’évalue mon niveau d’épuisement

   Dès lors qu’on se pose la question (suis-je épuisée ?), il faut
   s’inquiéter et mettre tout en œuvre pour reprendre le dessus. Le
   saviez- vous ? L’étape précédant le burn-out est le burn- in. Durant
   cette phase, vous continuez à vous épuiser car vous avez l’impression
   d’avoir énormément d’énergie. C’est un leurre, en réalité, vous vous
   consumez à petit feu. Pour prévenir l’épuisement, certains signes
   doivent ainsi vous alerter : Vous êtes constamment  sur les nerfs. Au
   réveil, vous vous sentez plus épuisée que la veille. Vous avez
   fréquemment des petites pertes de mémoire. Vous dormez mal. Vous avez
   des fringales ou au contraire vous manquez d’appétit. Vous répétez
   souvent en boucle : « J’en peux plus », « Je suis fatiguée »…  Si vous
   vous reconnaissez dans plusieurs de ces propositions, alors oui, il est
   temps de réagir. Mais bonne nouvelle, vous avez toutes les cartes en
   main.

Je renonce à être parfaite

   On peut être épuisée parce que l’on dort peu, ou parce que l’on croule
   sous le travail. Mais on peut aussi être surmenée parce que l’on veut
   être parfaite dans tous les domaines. « Ce n’est pas ce que l’on fait
   qui nous épuise, c’est la façon dont on le fait et dont on le perçoit
   », dit, justement, Marlène Shiappa. En clair, c’est vous qui vous vous
   épuisez ou qui vous laissez vous épuiser. Pour essayer de sortir de
   cette spirale infernale, on commence par revoir ses standards à la
   baisse. Il n’y a rien de plus épuisant que de courir après des
   objectifs irréalistes. Par exemple : assister à une réunion importante
   à 16h30 et être à 17h45 à la crèche pour récupérer son enfant, poser un
   jour de RTT pour faire une sortie scolaire le matin et organiser un
   goûter avec les copains de classe l’après-midi, tout en sachant
   pertinemment qu’on devra vérifier ses mails toute la journée (car on ne
   sait jamais ce qui peut se passer au bureau). Pour tout projet, il est
   primordial de commencer par évaluer la situation, et les ressources
   dont on dispose.

J’arrête de culpabiliser

   Quand on est maman, on se sent coupable pour un oui ou pour un non.
   Vous avez rendu un dossier en retard. Vous avez mis votre fille à
   l’école alors qu’elle avait de la fièvre. Vos enfants mangent des pâtes
   depuis deux soirs, car vous n’avez pas eu le temps de faire les
   courses. La culpabilité est la face cachée de l’iceberg de la
   maternité. En apparence, tout va bien : vous gérez votre petite famille
   et votre boulot d’une main de maître. Mais, en réalité, vous avez
   constamment l’impression de ne pas bien faire les choses, de ne pas
   être à la hauteur et ce sentiment vous épuise moralement et
   physiquement. Pour réussir à vous débarrasser de cette maudite
   culpabilité, un véritable travail d’analyse est nécessaire. L’objectif
   ? Arrêter de mettre la barre aussi haute et être un peu bienveillante
   avec soi-même.

   Voir aussi : Devenir une mère zen

Je délègue

   Pour retrouver un équilibre à la maison, adoptez la règle « CQFAR »
   (celui qui fait a raison). « Cette méthode part du principe que l’on
   n’a pas le droit de critiquer une action que l’on n’a pas effectuée »,
   explique Marlène Shiappa. Exemple : votre époux a habillé votre fils
   avec des vêtements que vous exécrez. Il a donné un petit pot au petit
   dernier alors que votre frigo regorge de légumes frais qui ne demandent
   qu’à être cuits et mixés. Dans ces situations de la vie quotidienne que
   l’on ne connaît que trop, faire l’impasse sur les critiques permet
   d’éviter moult conflits sans intérêt. Déléguer, ça marche aussi
   évidemment dans la vie professionnelle. Mais tout l’enjeu est de
   trouver les bonnes personnes et de se sentir prêt à enfin lâcher prise.

   Voir aussi : Les mamans ont du mal à déléguer

J’apprends à dire NON

   Pour ne pas décevoir notre entourage, on a souvent tendance à tout
   accepter. « Oui, je suis joignable ce week-end », « Oui, je peux te
   rendre cette présentation avant ce soir », « Oui, je peux aller
   chercher Maxime au judo. » Le fait d’être incapable de décliner une
   proposition vous met dans une position désagréable et contribue à vous
   épuiser un peu plus que vous ne l’êtes déjà. Pourtant, vous avez la
   possibilité de changer les choses. Vous pouvez mettre des barrières et
   fixer vos propres limites. Refuser une nouvelle mission ne fera pas de
   vous une personne incompétente. De même que décliner une sortie
   scolaire ne vous transformera pas en mère indigne. Pour évaluer votre
   capacité à dire non, posez-vous les questions suivantes : « Pourquoi
   avez-vous peur de dire non ? », « A qui n’osez-vous pas dire non ? », «
   Avez-vous déjà prévu de dire non, et finalement dit oui ? ». « Il est
   très important que vous preniez conscience de ce qui se joue pour vous
   lorsque vous dites « oui » ou « non », insiste Marlène Shiappa. Ce
   n’est qu’après que vous pourrez sereinement apprendre à répondre par la
   négative. » L’astuce : commencez progressivement avec des formulations
   ouvertes qui ne vous engagent pas instantanément, comme « Il faut que
   je consulte mon agenda » ou « Je vais y réfléchir ».

   * "J'arrête de m'épuiser", de Marlène Schiappa et Cédric Bruguière,
   publié chez Eyrolles
   Forum
   Activites avec

   Candice Satara-Bartko Article mis à jour le 7 mars 2017
     __________________________________________________________________

     * Psycho/Couple
     * Papa et Bébé
     * Psycho-couple
     * Etre mère
     * Famille
     * DVD et Blu Ray pour enfants
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Les films Disney sont-ils trop durs pour les enfants ?
     * femme enceinte allongée
       “Ma fille et moi sommes enceintes en même temps !”
     * Mode : on s’habille comment cette saison ?

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
