   #Mon petit nuage » Flux Mon petit nuage » Flux des commentaires Mon
   petit nuage » La première année difficile avec bébé Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Accueil
     * Voyage & bonnes adresses
          + Copenhague
          + France
          + Irlande
          + Istanbul
          + Italie
          + Lisbonne
          + Maroc
          + Suède
          + Vietnam
     * Lyon & Alentours
     * Lifestyle
     * Kids
     * Déco & DIY
     * Food

   [- Select -______________]
     *
     *
     *
     *
     *

   Mon petit nuage : blogueuse à Lyon
   Noah 13 mois

La première année difficile avec bébé

   29 mai 2015 , In: Kids , With: 81 Comments
   6

   Je ne pensais pas que la première année avec bébé serait si difficile…
   Parce-que je n’étais pas préparée à la maternité et à ses tabous et
   surtout parce-que je ne savais pas comment serait bébé… Il y a eu un
   tel décalage entre ce que j’imaginais et la réalité…
   Je savais bien que ce ne serait pas une mince affaire mais je n’avais
   pas imaginé à quel point la première année serait épuisante.
   Les 3 premiers mois ont été très très difficiles, comme pour la plupart
   des mamans, mais les 9 mois qui ont suivi n’ont pas été de tout repos
   non plus.

   Après une grossesse que je n’ai pas très bien vécu, un repos imposé, un
   accouchement traumatisant et des petits problèmes de santé, sans
   gravité pour Noah, cela faisait trop pour moi.
   Il n’était déjà pas simple pour moi de trouver mes marques dans ce
   nouveau rôle de maman mais le caractère impatient et colérique de Noah
   n’a pas arrangé les choses.

   J’ai très vite remarqué et ressenti que Noah n’était pas vraiment un
   bébé comme les autres. Mais encore une fois je me suis sentie très
   seule et démunie face à ce bébé différent, ce BABI (Bébé Aux Besoins
   Intenses).
   Après avoir fait plusieurs recherches et trouvé de nombreuses
   similitudes avec les descriptions faites de ces BABI, j’ai pu mettre un
   terme sur cette différence même si cela ne m’a pas vraiment aidé au
   quotidien !

   La première année avec ce BABI,  a donc été pour moi un cauchemar…
   J’étais à bout de nerfs. Et j’en ressens encore la fatigue maintenant.
   Bien sûr il y avait aussi des bons moments, heureusement, et c’est
   ceux-là que je veux retenir, mais la plupart du temps le quotidien
   était épuisant !

Baby blues, dépression post-partum ou burn-out maternel

   La grossesse et l’accouchement ont été très difficiles à vivre pour moi
   physiquement et psychologiquement, je ne sais pas ce que cela signifie,
   peut-être bien la peur d’être mère ou d’autres angoisses, problèmes non
   identifiés.
   Ou bien tout simplement parce-que porter et mettre au monde un enfant
   est tellement intense et un véritable dépassement de soi.

   D’ailleurs j’ai du mal à comprendre les femmes qui disent adorer être
   enceinte, que l’accouchement est le jour le plus beau de leur vie…
   Bien sûr chacune a une expérience et un ressenti différents, je ne veux
   pas décourager les futures mères, mais je dis les choses telles que je
   les ai vécues et qui sont trop souvent tues car les tabous de la
   maternité, la société, ne veut pas les montrer au grand jour.

   Les jours et les semaines qui ont suivi la naissance de mon bébé, je
   n’arrivais pas à faire le deuil de cet accouchement traumatisant, cela
   m’a hanté jour et nuit. L’échec de l’allaitement, la chute du taux
   d’hormones, la fatigue extrême, tout cela a été un terrain favorable à
   la dépression post-natale et donc aux idées négatives….
   Le premier trimestre a été très éprouvant physiquement et
   psychologiquement, baby blues puis dépression post-partum, j’ai touché
   le fond, j’étais un zombie, l’ombre de moi-même, au bout du rouleau
   quoi !

   Je ne supportais pas l’entendre pleurer tout le temps, il pleurait et
   je ne savais pas pourquoi, il avait mangé, il ne voulait pas dormir
   dans son lit, il avait des coliques,… J’essayais par tous les moyens de
   subvenir à ses besoins et je n’y arrivais pas. Je ne savais pas ce
   qu’il voulait !
   Bref, il y a des jours où au bout du rouleau, je souhaitais partir
   loin… Personne ne pouvant prendre la relève, je subissais les journées
   avec bébé, ce tyran, cette sangsue qui me prenait toute mon énergie.
   Quand ma petite soeur est venue me voir et a vu de ses propres yeux mon
   quotidien, elle était désemparée pour moi et m’a même dit qu’elle ne
   voulait pas d’enfant ! J’ai dû effrayer d’autres copines nullipares
   aussi quand je leur disais que c’était l’enfer.

   Je n’avais pas une minute à moi, bébé hurlait et je vivais ce quotidien
   comme une torture. J’ai frôlé la folie. Je serrais les dents et avais
   envie de me cogner la tête contre les murs. Il faut le vivre pour le
   comprendre, comme je dis c’est une torture et on n’est plus vraiment
   soi-même avec la fatigue et tout le reste…

   Petit à petit au fil des semaines, je sombrais dans une spirale
   infernale de fatigue et d’épuisement, ce qui ne m’aidait pas à
   positiver, au contraire je broyais du noir et j’avais des pensées très
   négatives. J’avais peur de faire du mal à mon bébé. Je me disais que je
   n’étais pas faite pour être mère, car je n’arrivais pas à le consoler,
   à m’occuper de mon bébé malgré toute l’énergie que j’y mettais. Je
   commençais du coup à angoisser à l’idée de m’occuper de lui, ne me
   sentant plus du tout capable physiquement et mentalement.
   Je ne connais pas la différence entre la dépression post-partum et le
   burn-out maternel mais ce que je sais c’est que la fatigue accumulée
   depuis la grossesse et l’accouchement, mêlée à un stress quotidien avec
   un bébé difficile m’ont plongée dans les abîmes ténébreuses de la
   dépression et de l’épuisement. Je n’en pouvais plus !

   Je n’avais pas beaucoup d’aide autour de moi, la famille étant loin, je
   me sentais seule et désemparée avec ce bébé qui me mettait une pression
   si forte… Heureusement que le papa était présent et m’aidait beaucoup
   en soirée mais la journée je devais assurer seule.

   Je voulais fuir, je pensais que je n’y arriverai jamais, je pensais
   avoir fait une erreur, je culpabilisais, je craquais, j’étais
   découragée. Dans ces cas-là, c’est une spirale négative dont on en a du
   mal à se sortir. Je m’isolais, j’avais honte, je n’étais pas la mère
   que j’aurais voulu être.
   Je me trouvais nulle car forcément je me comparais aux autres, les
   mamans qui semblent épanouies par leur vie de maman, qui ne perdent pas
   pied.
   Moi je me trouvais égoïste car je regrettais ma vie d’avant, je vivais
   mal le fait de n’avoir aucun répit. Les premiers mois sont durs car on
   se dévoue complètement à son bébé sans aucune gratitude de sa part. On
   a l’impression que cela ne va jamais s’arrêter, c’est si long. J’avais
   juste hâte de vivre de meilleurs jours, plus sereins.

   Il était très difficile de trouver des personnes avec qui en parler, je
   n’avais pas vraiment le temps et l’énergie d’aller voir un psy. Je
   devais déjà m’occuper de mon bébé, l’amener à ses séances de kiné pour
   ses pieds varus, la kiné a d’ailleurs été d’un grand réconfort. Maman
   elle aussi d’une petite fille, on se confiait l’une à l’autre.

   Quand Noah a eu 3 mois, je suis partie en week-end à Bordeaux, voir ma
   petite soeur. Respirer. Faire une pause. Dormir. Ne plus entendre
   pleurer. Cela m’a fait un bien fou ! D’ailleurs là aussi, je n’ai pas
   été forcément comprise par mon entourage : pourquoi une jeune maman
   laisserait son bébé pour respirer un peu ?

   A la fin de l’année dernière, je suis allée voir un magnétiseur car je
   me sentais mal, épuisée, sans énergie. La séance a été bénéfique, il
   m’a débloqué tout le corps avec de l’acupuncture, du magnétisme et de
   l’ostéopathie. Je me suis sentie beaucoup mieux et libérée car j’avais
   intériorisé beaucoup d’émotions, mon plexus solaire était écrasé, mon
   diaphragme fermé, l’énergie ne circulait plus dans mon corps.

Un bébé BABI : hypersensible, hyperactif, hypertonique

   Ce bébé différent de tous ceux que j’avais vu, il me vidait ! En
   faisant quelques recherches sur internet pour trouver des témoignages
   de mamans qui vivaient la même chose que moi, j’ai découvert le terme
   « BABI » (Bébé Aux Besoins Intenses).
   La majorité des descriptions de BABI m’ont tout de suit fait penser
   à Noah.

   Un BABI c’est un bébé exigeant qui fait tout intensément, très actif,
   imprévisible, sensible. Noah est toujours en mouvement depuis qu’il est
   né, avec un sacré tonus musculaire ! Je ne sais pas si c’est en
   réaction par rapport à ma grossesse où j’ai dû rester au repos, mais ce
   bébé a besoin de mobilité tout le temps !

   De toute ma vie, je n’avais jamais vu de bébé aussi exigeant mais des
   bébés choupis qui attendent patiemment l’heure de la tétée, qui dorment
   paisiblement. J’ai eu un double électrochoc avec Noah, surtout que
   c’est mon premier enfant…

   Je ne planifiais rien, je vivais au jour le jour avec bébé, car une
   journée me demandait une grande dose d’énergie du matin au soir.

   Le premier jour de sa vie, il nous a très bien montré ce qu’il voulait
   et ce qu’il ne voulait pas. Je me rappelle encore quand j’ai voulu le
   mettre au sein, il s’est arc-bouté, rejetait sa tête en arrière et
   hurlait. Il était trop impatient, le sein il n’en voulait pas ou quand
   il le voulait, il tétait tellement fort qu’au bout d’un jour seulement,
   j’avais des crevasses si douloureuses que je ne pouvais plus lui donner
   le sein… J’ai tiré mon lait pendant 1 semaine et puis je lui ai donné
   le biberon car je n’y arrivais pas. L’échec de l’allaitement m’a
   énormément peinée.

   Quand il avait faim, il hurlait d’un coup, à devenir tout rouge se
   couper la respiration. Je n’avais jamais entendu un bébé hurler comme
   ça… ce qui bien sûr me mettait encore moins en confiance dans mon rôle
   de maman et me stressait.
   Mon bébé avait une horloge dans le ventre, toutes les 2h30/3h il
   voulait manger et sans signes avant-coureur, il pouvait se mettre à
   hurler d’un coup, je devais très vite préparer son biberon.

   Ce bébé impatient et hurleur, ne dormait pas en journée, se réveillait
   au moindre bruit, je devais le garder dans l’écharpe de portage ou le
   balader dans sa poussette pour qu’il s’endorme. Je ne pouvais donc pas
   dormir alors que j’étais épuisée.
   Très sensible, il pouvait se mettre à pleurer à la vue d’une personne,
   ou même sans raison. D’ailleurs c’était assez effrayant de le voir
   hurler d’un coup sans aucune raison apparente…

   Entre les pleurs inconsolables, les coliques, les reflux, le sommeil
   qu’il ne trouvait pas, mes bras qu’il ne voulait pas quitter, il y a eu
   des journées où je pleurais de fatigue et de désespoir… J’étais
   épuisée, vidée, déprimée.
   Les techniques conseillées du « laisse-le pleurer » ne fonctionnaient
   pas avec Noah, au contraire c’était pire !

   Très tôt, j’ai vu que Noah était très éveillé et assez actif, il
   observait et interagissait beaucoup. Il semblait frustré d’être enfermé
   dans ce petit corps de bébé, qu’il ne pouvait pas bouger comme il le
   souhaitait. Il était tout le temps en train de bouger ses jambes,
   souvent agité et un tonus musculaire qui m’impressionnait pour un si
   petit bébé…
   Là où d’autres bébés peuvent rester tranquillement dans un transat à
   observer l’environnement, il fallait que je change toutes les 5/10
   minutes de pièce, d’activité sinon il râlait et pleurait.
   Je sortais tous les jours pour le promener au parc, lui faire prendre
   l’air, il aimait beaucoup et s’endormait systématiquement. Très souvent
   il était plus apaisé à l’extérieur qu’à l’intérieur.

   Noah ne supporte pas d’être contraint, serré, attrapé, blotti, je peux
   vous dire que l’emmaillotage a été un fiasco total ! Il aimait pourtant
   être porté pour s’endormir dans l’écharpe de portage même si quelques
   fois il se débattait quand je voulais le mettre dedans… Sacré paradoxe
   !
   Il a depuis tout petit une force incroyable, il se porte bien, donc
   quand il se débat c’est très difficile de le maîtriser.
   D’ailleurs c’est toujours difficile pour nous de lui couper les ongles,
   nettoyer les oreilles ou le nez.
   A 3 mois et demi, quand il s’est fait plâtré les deux jambes, on devait
   être à 4 pour le tenir, il a hurlé et se débattait de toutes ses
   forces. L’orthopédiste nous a dit qu’elle n’avait jamais vu ça de toute
   sa carrière…

   Il y a eu une période où pour l’endormir le soir, je devais le bercer
   de longues minutes, jusqu’à 30 minutes et plus à devoir marcher en le
   portant dans mes bras. Il commençait à peser donc ce n’était pas de
   tout repos…
   Il ne voulait pas être séparé, il hurlait dès que je le posais dans son
   lit, même quand je pensais qu’il s’était endormi. Les remarques de ma
   mère ne m’encourageaient pas mais m’enfonçaient un peu plus, en disant
   que c’était des caprices alors que tout pédiatre assure qu’il n’y a pas
   de caprices avant 2/3 ans.
   Le quotidien avec un BABI n’est pas des plus sereins, les jugements et
   conseils des autres rajoutent un peu plus à la culpabilité et aux
   doutes de la jeune maman de mal faire…

   A 7 mois, j’ai trouvé une nounou à mi-temps, ce qui m’a énormément
   soulagé ! Bizarrement je n’en pouvais plus de m’occuper de lui et d’un
   autre côté j’ai eu beaucoup de difficultés à le confier à une inconnue.
   Il fallait vraiment une nounou en qui j’ai confiance.

   Mais il continuait à râler et pleurer souvent. Chaque moment du
   quotidien était un calvaire, pour le changer, l’habiller, lui donner le
   bain, le faire manger…

   Le quotidien ressemblait très souvent à ça, les hurlements pouvaient
   durer plus de 15 minutes, sans qu’il se calme :
     * Faim : [DEL: pleurs :DEL] hurlements
     * Fatigue : [DEL: pleurs :DEL] hurlements
     * Faim + fatigue : [DEL: pleurs :DEL] hurlements
     * Bain + fatigue : [DEL: pleurs :DEL] hurlements
     * Change : [DEL: pleurs :DEL] hurlements
     * Contrariété : [DEL: pleurs :DEL] hurlements

   Je ne parle même pas des épisodes de poussées dentaires, le quotidien
   est encore plus difficile à vivre dans ces moments là !

   J’ai vu une pédopsychiatre dans un CMP car je me posais beaucoup de
   questions sur Noah, je me demandais s’il n’avait pas un problème
   physiologique ou neurologique. Elle m’a assuré qu’il n’avait pas de
   souci particulier, que ce n’était pas des caprices, contrairement à ce
   que me disait mon entourage.
   Elle m’a simplement dit que Noah était un bébé qui demandait plus
   d’attention que les autres de par sa sensibilité et ses besoins. Ses
   réactions démesurées n’étaient pas une source de problèmes selon elle,
   chaque enfant s’exprime différemment. Plus facile à dire qu’à vivre !
   Surtout qu’elle nous a quand même dit que c’était de notre faute s’il
   était comme ça, et plus particulièrement de la mienne… Déjà que j’étais
   au fond du trou et désespérée, elle a fini de m’enterrer ! Cette femme
   était enceinte, et pour le bien commun, je lui souhaite d’avoir un BABI
   pour mieux comprendre et conseiller les jeunes parents d’un BABI qui
   viendront la voir…

   Mon petit bébé est hypersensible, comme moi, ce qui peut être une
   qualité mais aussi une lourde charge…
   Il est sensible à ses besoins vitaux, à son environnement, aux
   personnes, au bruit,…
   Il faudra que je lui apprenne à vivre avec au mieux et que l’on
   apprenne à vivre avec aussi !
   Un jour, j’ai pensé que c’était peut-être à cause de moi qu’il était
   comme ça, il exprime et hurle ses émotions que moi j’enfouis à
   l’intérieur de moi… C’est lui qui a raison de les exprimer haut et fort
   finalement.

Un bébé plus serein depuis qu’il marche…

   Depuis qu’il a 10 mois, il a fallu être de plus en plus ferme et
   autoritaire, le papa en a pris conscience aussi, ce qui était
   important. Selon moi il n’était pas assez ferme et je me sentais assez
   peu soutenue… Je ne voulais pas être la seule à remettre les points sur
   les i tout le temps !
   On doit souvent poser les limites, dire non, élever la voix tout en
   expliquant les choses à Noah. J’ai l’impression qu’il a besoin de ça,
   je me passerai bien de ces rapports de force mais il doit aussi
   apprendre la patience et la frustration.

   Au jour d’aujourd’hui, la vie quotidienne est un peu plus simple depuis
   que Noah a 1 an et qu’il marche.
   Il est un peu moins colérique, pleure moins souvent et il est plus
   patient même si les crises se déclenchent encore régulièrement suite à
   des petites contrariétés qui sont banales pour nous, mais qui pour bébé
   sont un drame de la vie…
   Et surtout il est un peu plus autonome pour jouer, se déplacer. Jusqu’à
   ce qu’il marche, je ne pouvais pas faire autre chose à part être avec
   lui, jouer avec lui, ce qui n’était pas vraiment simple pour gérer
   toute la routine ménagère…

   Heureusement il peut désormais patienter jusqu’à l’heure du repas, ne
   plus hurler à la mort quand il a faim, ce qui rend le quotidien plus
   léger tout de même !

   Noah est un bébé très actif, agité, toujours en mouvement, exigeant,
   impatient, têtu mais qui est curieux, généreux, méticuleux, habile,
   malin, coquin, volontaire, expressif, sociable.

   Etre maman a changé ma vie, Noah est une boule d’énergie qui demande
   beaucoup de temps et de patience, une qualité que j’ai vraiment
   développé car il ne m’a pas laissé le choix !
   J’essaie de lui donner tout mon amour mais très souvent je dois poser
   les limites à ce petit bébé impatient et exigeant, subissant ces crises
   imprévisibles !

   A l’heure actuelle, je ne veux pas d’autres enfants, pourtant je
   n’aurais jamais pensé avoir un enfant unique mais la vie parfois en
   décide autrement !

     J’espère que ce témoignage pourra aider/rassurer les mamans qui
     vivent la même chose.

     N’hésitez pas à partager votre ressenti et votre quotidien avec
     votre bébé, j’aimerais lire vos expériences.
     Comment avez-vous vécu la première année avec bébé ? Est-ce que
     votre bébé est un BABI ?

   La première année difficile avec bébé
   4.7 31 votes
   Partager
   Share on Facebook Pin on Pinterest Tweet about this on Twitter Share on
   Google+ Email this to someone
   VOUS AIMEREZ AUSSI
   ♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡ ♡ Un bébé pour mes 30 ans ♡
   ✄ DIY : un mobile bébé montgolfières ✄ ✄ DIY : un mobile bébé
   montgolfières ✄
   La chambre bébé nature et poétique de Noah La chambre bébé nature et
   poétique de Noah
    1.
          + blue
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Ton message me touche beaucoup, et pourtant je n’ai pas traversé
       toutes tes difficultés, mais effectivement un bébé ça change la vie
       et il faut du temps pour s’y faire… mon petit bonhomme à 8 mois et
       j’ai encore parfois des réminiscences de mon ancienne vie qui me
       manque, et c’est paradoxal parce que pour rien au monde je ne
       voudrais faire marche arrière, mais je crois que j’aimerai juste
       parfois des PAUSES lol
       J’ai eu un baby blues qui a duré 3 semaines, c’est peu et en même
       temps si long quand on le vit ! Pareil, mon petit cœur ne voulait
       que les bras, et comme je l’allaitais c’était tétée à la demande
       donc trèèèèès souvent !! Avec donc cette impression de ne plus
       s’appartenir, de perdre toute liberté et toute indépendance…
       Je voulais aussi au moins 2 enfants, et maintenant c’est niet ! Je
       ne veux pas revivre les débuts si difficiles, et je n’attend qu’une
       chose c’est que mon bébé grandisse et s’autonomise ^^
       Et les jeunes mamans qui me disent « c’est que du bonheur » j’ai
       envie de les entarter !! Lol
       Ah oui et les gens qui ont toujours leur mot à dire et qui parlent
       de caprice dès que le bébé pleure un peu, ça me tue !!!
       Bref, bon courage ma belle, sache que tu n’es pas seule :)
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci beaucoup pour ton message. :)
            Comme toi, j’ai hâte que Noah grandisse, que l’on puisse
            communiquer avec lui pour que le quotidien soit plus facile.
            Je n’ai pas aimé être enceinte, accoucher, la première année
            avec bébé… Je ne sais pas si c’est parce-que je n’ai pas cet
            « instinct maternel » comme d’autres mamans… pourtant j’aime
            les enfants, j’aime mon bébé mais je crois que m’occuper d’un
            bébé, c’est pas là où je suis le plus douée ! ;)
            « c’est que du bonheur » ahah ! c’est une expression que mon
            père et mon beau-père m’ont sorti une fois, je vois bien que
            ces papas n’imaginent même pas un instant le quotidien que
            l’on vit !
            Merci encore et bon courage à toi aussi !
    2.
          + Doudou Lardon
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Je retrouve beaucoup de mon fils dans ta description. J’ai très mal
       vécu les 4 premiers mois, j’ai fait une dépression post partum
       (j’en parle ici http://bit.ly/1rHXwnp et là sur mon blog) et ai
       même pensé plusieurs fois au suicide!! J’ai parfois regretté… Ce
       qui me minait le plus, c’étaient ses cris. Je ne les supportais
       pas. Je me mettais à transpirer, à trembler, mon coeur s’emballait,
       j’avais envie de FUIR! Car comme le tien, il ne pleure pas, il
       HURLE! Et à 1 an, c’est toujours le cas aujourd’hui! Ce n’est pas
       le petit pleur de protestation, non. La moindre contrariété et
       frustration vire en hurlement suraigu, avec les larmes aussi!!!
       Quand il était tout petit, il hurlait aussi pour le biberon,
       incapable de patienter. Le biberon devenait une vraie épreuve, j’en
       avais horreur, il m’horripilait à réagir ainsi. Seulement ce que
       j’ai compris, c’est que c’est en fait une réaction NORMALE chez un
       nourrisson. Il ne sait pas patienter, il crie pour que son besoin
       soit comblé. Il crie parce que ça ne va pas, car il ne sait faire
       autrement. J’ai mis du temps à le comprendre et à l’admettre.
       Seulement, l’intensité des cris joue beaucoup sur la patience!
       Et puis, tu dis que tu n’avais jamais vu de bébé comme ça. Tu ne
       connaissais que les bébés qui savent patienter sagement. MAIS
       avais-tu déjà vu des nouveaux-nés ? Ou des bébés de quelques mois
       déjà ? Avais-tu déjà passé assez de temps avec eux pour te rendre
       compte qu’ils ne sont pas si sages et silencieux au cours de la
       journée ? Moi non. Le bébé que j’imaginais, était celui que je
       voyais quelques heures, chez mon frère ou chez une cousine. Coup de
       bol, ils étaient tous mignons à ce moment là. Je partais pile poil
       au moment des crises du soir. J’ai en fait DECOUVERT ce qu’était un
       VRAI nourrisson. Et ce fut dur!
       Aujourd’hui, mon fils est plus patient pour les repas, mais c’est
       NORMAL s’il fait une colère parce qu’il est impatient, parce qu’il
       est frustré, car son petit cerveau n’est pas capable de gérer ce
       genre d’émotions. Savoir ça m’a aidé à relativiser. J’aurais aimé
       le savoir avant pour mieux vivre ces situations et avoir le recul
       nécessaire. Leur petit cerveau n’est pas capable de gérer les
       émotions, tout simplement. Ca viendra au fil du temps, au fil des
       mois et même des années.
       Sinon, ça a été mieux pour moi quand il a arrêté de hurler le soir,
       de 19h à 23h-minuit. Il huuuurlait tout ce qu’il pouvait, sauf
       quand on le baladait dans les bras. J’avoue l’avoir laissé
       s’égosiller pas mal de fois, en désespoir de cause et de peur de
       devenir violente tellement ça m’angoissait. En y repensant, et
       maintenant que je connais mieux les bébés, je me dis qu’il avait
       besoin des bras, c’est comme ça, j’aurais dû y répondre (et
       utiliser une écharpe!!) et attendre que ça passe. Je ne ferai pas
       la même erreur pour le prochain.
       Ca a été encore mieux quand il s’est retourné et n’est plus resté
       statique. Car comme toi, il fallait toujours l’occuper, il ne
       tenait pas 5mn à un même endroit sans se mettre à pleurer, sûrement
       d’ennui! Qu’est ce que ça m’agaçait! Et ça m’angoissait, quand il
       se réveillait trop tôt de sa sieste, je me disais « mais qu’est ce
       que je vais en faire jusqu’à l’heure du repas?? » car le repas
       était salvateur, il engloutissait son bib et s’endormait très vite
       après: ouf!!
       Voilà je pourrais en écrire encore beaucoup, mais c’est très proche
       de ce que tu as vécu toi sauf que heureusement, il faisait de
       bonnes siestes de 2x 3h en journée ou je pouvais souffler. Mais
       quand il était réveillé… aie aie c’était dur. Le change aussi était
       un combat, il hurlait.
       Aujourd’hui je suis vraiment heureuse, et ce depuis plusieurs mois,
       depuis qu’il bouge vraiment et devient donc plus autonome.
       Cependant, il garde ce côté hurleur, à la moindre contrariété,
       surtout quand il est fatigué. Ma mère pense toujours qu’il a mal
       quelque part, qu’il s’est cogné lol J’attends juste que ça passe,
       je le laisse hurler et je continue ce que je fais. Et j’essaye
       surtout de le distraire, par exemple quand je l’habille après le
       bain, je joue avec lui je le fais rire, du coup les manches passent
       nickel ;-) Et puis je sais que c’est normal qu’un bébé fasse un
       drame d’une petite contrariété, car c’est une tempête émotionnelle
       dans son cerveau et qu’il ne sait pas encore le gérer. C’est à nous
       de lui apprendre, mais ça prendra du temps. Quand vraiment il me
       gonfle à hurler (le soir, moi aussi je fatigue et je suis moins
       patiente!), je le mets dans son lit et lui dis que je ne suis pas
       d’humeur à entendre ses hurlements et que ça lui fera du bien de se
       calmer dans sa chambre. Et ça marche! Quand je retourne le chercher
       (pendant ce temps, j’ai préparé le repas ou le bib), je toque à la
       porte, il a tout oublié et est content!
       Bref, pas facile les cris des bébés, ça joue sur les nerfs c’est
       sûr, mais de savoir que c’est normal, que le cerveau n’est pas
       mature, ça aide beaucoup à relativiser et à supporter! N’hésite pas
       à venir discuter avec moi :-)
       En tout cas bon courage pour la suite, tu as passé le pire, tes
       réactions à toi aussi ont été NORMALES, tu es humaine après tout!
       Et tu es la meilleure mère qui puisse exister pour ton bébé, n’en
       doute pas!
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Je suis comme toi, hyper sensible aux pleurs et hurlements,
            surtout les premières semaines et les premiers mois, on n’est
            pas préparée du tout. J’étais en stress quand il fallait
            préparer le biberon, faire réchauffer une purée, ou quand il
            fallait l’apaiser même si de nombreuses fois, je n’y arrivais
            pas. C’est très difficile et déstabilisant, très dur de garder
            son sang froid face à un bébé intense, imprévisible.
            Je t’assure, j’ai vu des nouveaux-nés et des bébés de quelques
            mois, calmes, pas agités comme le mien sans cesse en train de
            gesticuler, qui pouvaient commencer à pleurer/chouiner à
            l’heure du bib mais ce n’était rien en comparaison avec le
            mien !
            Cela n’a pas dû être facile pour toi, les pleurs du soir…
            De nombreuses fois, je me disais que Noah avait besoin de
            décharger car il pleurait pour rien… Et même si je le prenais
            dans les bras, ça ne suffisait pas. Dans ces moments-là on se
            sent vraiment impuissante.
            Ton bébé semble avoir les mêmes réactions que le mien, moi
            aussi depuis qu’il est bébé, je le distrais quand une crise va
            ou a éclaté. Sinon il continue à hurler pendant des minutes…
            Mais ça marche pas à tous les coups… Quand c’est trop, on
            l’isole, on lui dit de terminer sa crise, qu’on attend qu’il
            soit calme. Mais c’est pas simple car j’absorbe sa colère, ça
            joue sur les nerfs et il y a des jours où ça me vide
            complètement.
            Merci pour tes mots d’encouragement et ton témoignage, ça fait
            du bien, je te souhaite plein de courage aussi :)
    3.
          + Monia Alexandra
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Déjà je voudrais te dire bravo Johanna! Bravo d’avoir eu le courage
       et la force d’asssumer, d’affirmer que oui être maman c’est dur!
       Accoucher c’est dur! ça fait mal c’est traumatisant! Donner la vie
       c’est perdre un peu (beaucoup!) la sienne, être mère ça nous
       bouscule, nous fatigue, nous rebute mais c’est ce qu’on est au
       final et pour rien au monde on ne reviendrait en arrière!
       Je suis vraiment heureuse pour toi que la situation se soit un peu
       arrangée et que tu aies identifié ce qui se passait car c’est
       tellement angoissant de ne pas savoir! d’entendre des pleurs sans
       pouvoir les consoler! et on nous culpabilise tellement! bref un
       immense bravo à toi car malgrè tes pensées négatives (et normales)
       tu as tenu bout pour ton fils et ça personne ne peut te l’enlever
       :-)!
       Comme toi j’ai été traumatisé par mon accouchement qui s’est
       médicalement très bien passé, après une grossesse extra (bien que
       très malade!) et j’ai souffert d’un stress post traumatique! C’est
       grâce à une amie psy et ma sage femme libérale qui ont mis le
       doigts dessus que j’ai pu me soigner à l’aide de la psy de la
       maternité. Je revivais mon accouchement par flash, j’avais peur,
       dès que j’avais mal au ventre j’étais paniquée, je ressentais la
       douleur (accouchement sans péri, passer de 4 à 10 en 1H… je pense
       que ça te parlera au niveau de l’intensité de la douleur), j’en
       parlais tous les jours et comme toi j’ai fait peur à beaucoup de
       mes amies!! L’accouchement c’est mourir je leur disais!!!
       Heureusement je suis très bien entourée mais j’ai encore des
       séquelles et comme toi pour l’instant je ne veux pas d’autres
       enfants, mais grâce à ma thérapie je pense bcp moins à mon
       accouchement, et je commence à regarder les autres femmes enceintes
       avec bonheur et non panique!
       Pour Noah peut-être comme tu dis qu’il a ressenti l’inertie comme
       tu as dû rester immobile pendant ta grossesse, mais il y a
       tellement de facteurs qui entre en jeu dans le comportement d’un
       enfant! y compris ce que tu as toi même intériorisé enfant avec tes
       parents, ta propre naissance etc! mais je pense que la pédopsy a dû
       t’en parler :-) en tout cas si tu as besoin d’infos ou des
       questions n’hésites pas! comme toi je n’ai pas bcp de maman autour
       de moi et c’est dur parfois parce qu’il n’y a que les mamans qui
       comprennent les mamans :-)
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci beaucoup pour ton message !
            Dans notre société, une maman doit taire ses maux/mots et je
            trouve ça injuste ! Pourquoi la maternité est mise sur un
            piédestal, pourquoi les mamans doivent toujours être fortes et
            taire leurs souffrances, pourquoi on les fait culpabiliser ?
            Ce n’est pas leur rendre service, ni aux enfants.
            Je ne connaissais pas le stress post traumatique. C’est bien
            que tu aies entrepris une thérapie, ça doit t’aider.
            Je sais que je dois panser mes plaies et que je dois faire un
            travail par rapport à tout ça. Je n’ai pas oublié cette
            nuit-là, toujours après 16 mois, ma mère me disait toujours
            « tu vas voir tu oublies tout ». C’est faux, mon accouchement
            est toujours dans ma tête et jamais je ne pourrai repasser par
            là, j’ai cru mourir aussi. Sur le moment, je voulais mourir
            tellement que c’était insupportable, une torture.
            Noah a été en souffrance aussi, j’ai eu peur de le perdre.
            J’ai beaucoup culpabilisé par rapport à Noah car je me disais
            que c’était de ma faute, je pense qu’il y a une part que je ne
            maîtrise pas mais il y a aussi des bagages comme tu dis qui
            pèsent. La pédopsy m’a un peu parlé de mon ressenti et de mes
            angoisses mais c’est ma sage-femme sophrologue avec qui
            j’avais fait les cours de préparation à l’accouchement, qui
            m’a expliqué certaines choses assez déroutantes, par rapport à
            mon vécu, le vécu de la famille, qui se transmettent… Il
            faudra que je règle pas mal de choses car on porte des choses
            souvent qui ne nous appartiennent pas… Elle m’avait dit que
            tous parents devraient avant de concevoir un enfant, faire un
            « nettoyage ».
            J’aimerai le faire et en parler pour sensibiliser mais encore
            là, il faut être assez ouvert d’esprit car beaucoup de
            personnes n’imaginent pas les casseroles qu’on peut se
            trimbaler inconsciemment…
    4.
          + katia
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Ton témoignage est très touchant, et toi au moins tu oses dire tout
       haut ce que beaucoup pensent tout bas!je suis maman de 2 garçons,
       le 1er a presque 6 ans et les débuts n ont pas toujours été faciles
       non plus. Ce n était pas un « BABI » mais un bebe tout de meme très
       sensible, et il l est toujours maintenant. Mon 2e de 15 mois est
       beacoup plus facile à gérer heureusement! En tous cas je te
       félicite de t etre livrée comme ça, on ne se rend jamais vraiment
       compte de ce qu il se passe chez les autres, et que derrière les
       apparences peuvent se cacher de réelles souffrances… bon courage
       pour la suite
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci Katia, j’ai hésité à me livrer comme ça, mais je le
            devais pour moi et pour les autres. Et quand je lis vos
            messages, je suis vraiment très touchée.
            Comme tu dis, on ne voit pas le quotidien des autres, mais
            c’est dommage et rageant de ne pas briser ces apparences, ces
            tabous. Ça aiderait toutes les mamans à se dire qu’elles ne
            sont pas seules, folles, des monstres sans coeur, des
            mauvaises mères.
            Il m’arrivait de craquer, de pleurer dans la rue, au parc,
            avec Noah dans la poussette. Je n’ai jamais vu une maman
            craquer, une inconnue ou une maman que je connais. Même ma
            mère ne me comprenait pas.
    5.
          + elise
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Merci beaucoup pour ton témoignage. Ma fille a le même âge pile que
       ton fils mais ne marche pas (vivement). Les 3 premiers mois furent
       atroces et a l époque va m avait beaucoup rassure que tu l evoques
       aussi sur ton blog. Grossesse et accouchement parfait mais 3 mois
       de hurlements a se taper la tete contre les murs et a frôler la
       séparation. Je tapais sur Google je regrette d avoir eu un enfant c
       est pour dire… Impossible d en parler surtout quand les copines n
       arrivent pas a avoir d enfants.. Bref ca s est calme et ouf elle a
       ete a la creche. Elle gigotait aussi énormément depuis la
       naissance… Bizzarement même si elle était très exigeante elle est
       maintenant très calme peut passer 20 minutes a regarder des livres…
       La vie a radicalement changee et je n hésite pas a aller boire des
       coups le soirs ou aller a la piscine car ça m aide a être zen. En
       tout cas ton fils est très mignon. Plus ils grandissent plus c’est
       facile je pense. Et plus on oublie surement. Pareil je n en veut
       pas d autres vaccinee et épuisée! Bon we
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci Elise pour ton message. Je comprends tout à fait ce que
            tu dis, je regrettais aussi d’avoir eu un enfant, je le disais
            à mon chéri « si j’avais su ».
            Et c’est une spirale, on regrette, on se sent un monstre, on
            panique, on sait que c’est irréversible, une énorme
            responsabilité, on n’a plus le choix que d’assurer un max et
            d’être forte !
            C’est bien que ta fille se soit calmée et que tu en profites,
            je me fais des pauses aussi heureusement. Mais il est
            difficile de se faire des pauses à 3, cela fait 2 soirs qu’on
            va prendre un apéro au café avec Noah, 2 fois qu’ils nous met
            la misère… Je dis à son père, vivement qu’il soit grand, qu’il
            mange un bout de pizza et qu’il puisse s’amuser un peu,
            pendant que papa et maman prennent un verre et discutent sans
            devoir intervenir toutes les 10 secondes car bébé ne tient pas
            en place !
    6.
          + Dorothée
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Quel incroyable témoignage, j’en suis toute bouleversée… Je n’avais
       jamais entendu parler de ce BABI, même si bien sur j’ai connu dans
       mon entourage des mamans épuisées par des bébés extrêmement
       demandeurs. Ça a du être terrible à vivre et on lit la souffrance
       dans tes mots. J’ai eu la chance d’avoir des petites filles
       faciles, des bébés préma qui dormaient beaucoup et qui étaient
       d’une facilité déconcertante à tel point que au contraire de toi,
       j’ai du entraîner quelques copines nullipares dans l’aventure… ;-)
       Mais par contre j’ai détesté être enceinte, les deux fois, j’ai été
       alitée complètement (dès le 4è mois) les 2 fois, avec interdiction
       de rien faire sauf manger et me laver, interdiction de sortir de
       chez moi et de faire quoi que ce soit. Pour la première j’ai même
       été hospitalisée 6 semaines. Alors oui j’ai détesté être enceinte,
       du début à la fin à vrai dire ! Et j’ai aussi raté mes deux
       allaitements. La première, j’ai pu allaiter à peu près 2 mois (en
       alternance avec des biberons de lait en poudre) car j’avais mal
       tout le temps (mais sans crevasse heureusement), donc j’allaitais
       mais sans plaisir, et la seconde a très vite refusé mon sein et
       faut reconnaître que c’est à la fois blessant et douloureux… Je te
       comprends à ce niveau là et j’avoue que j’aimerai bien qu’on parle
       un peu plus souvent de ces situations plutôt que de
       l’épanouissement de la femme enceinte, car on se sent vite très
       seule, comme tu l’as été. En tout cas tu vois, on peut avoir une
       grossesse merdique et un bébé facile, ça n’est pas lié… Je me
       souviens de feu ma grand-mère adorée, pendant ma première
       grossesse, qui venait me voir à l’hôpital. Je me plaignais et puis
       après je culpabilisais. Alors elle m’a raconté, que lorsqu’elle est
       tombée enceinte de son 7è enfant (oui oui, une autre époque
       n’est-ce pas ?), elle était super malheureuse. Elle n’en voulait
       pas de ce petit dernier, elle avait largement de quoi faire avec
       les 6 premiers. Elle aurait voulu le perdre, faire une fausse
       couche (bon l’avortement, pour elle, c’était pas trop possible, en
       plus d’être illégal), elle l’a détesté ce bébé pendant toute sa
       grossesse. Et puis elle m’a dit qu’elle n’avait jamais eu un bébé
       aussi affectueux que ce petit dernier-là (et c’est vrai que ce
       tonton-là, c’est un vrai gentil, parmi tous mes tontons), et qu’il
       a adoré sa maman (et réciproquement). Alors bon tu vois, ton petit
       Noah, il est ce qu’il est parce que c’est comme ça, pas parce que
       tu as eu une grossesse un peu compliquée… (c’est toujours bon de le
       rappeler).
       Ton témoignage est fondamental, tu es super courageuse de l’avoir
       fait, c’est vraiment important de partager tout ça. Et puis cela
       aidera peut-être un peu ton entourage à mieux te comprendre. Je
       suis contente de lire « à l’heure actuelle » même s’il n’y a pas de
       mal à avoir un enfant unique, car petit Noah va s’apaiser, même
       s’il y aura encore bien d’autres challenges… et tu auras peut-être
       envie à nouveau, tout peut être tellement différent d’un enfant à
       l’autre, qui sait ? ;-)
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci beaucoup Dorothée pour ton message.
            Je suis désolée de lire que vos grossesses, accouchements et
            allaitements ne se sont pas déroulées comme prévus. Forcément
            on imagine toujours le meilleur, en tout cas on le souhaite
            très fort. Ce qui est dur c’est de le vivre puis de
            l’accepter.
            L’histoire de ta grand-mère m’a touchée, elle me fait penser à
            mes grands-mères aussi, j’ai beaucoup pensé à ces femmes d’une
            autre époque, à celles qui le vivent encore malheureusement
            encore au jour d’aujourd’hui, dans d’autres pays, pour
            lesquelles ce devait être encore plus difficile.
            Ce sont toutes les femmes qui devraient avoir la chance de
            décider si elles veulent avoir un enfant ou pas.
            Je sais bien que tous les enfants ne se ressemblent pas mais
            je ne prendrai pas le risque d’avoir un 2ème BABI ! Je ne
            critique pas l’enfant unique, c’est juste qu’on j’aurais aimé
            avoir une fratrie, j’ai 2 soeurs et je trouve que la vie de
            famille est remplie de souvenirs. Noah ne connaîtra pas cela,
            ça me peine un peu mais on compensera et on l’emmènera en
            voyage, il se fera des copains du monde entier ;)
    7.
          + Dorothée
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Et juste pour compléter j’ai eu 2 césariennes donc l’accouchement
       j’en avais fait mon deuil…ça reste une souffrance de n’avoir pas pu
       accoucher de manière naturelle mais c’est comme ça.
    8.
          + miss thelma
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Ho ben tu sais je crois que ce que tu as écris va résonner en
       beaucoup de mamans et de parents !
       certes ma fille n a peut être pas été dans les extrêmes de ce que
       tu décris mais je crois avoir connu ou ressenti tout ce que tu
       décris ici ..
       on est tellement pas tellement prépare à ces nouveautés et à
       connaître ces situations !!
       Il faut bcp de patience , de moments pour soi ou avec son amoureux
       , du réconfort , de l entourage pour se sentir bien je pense… j
       espère que ça continuera à s améliorer pour toi !
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci beaucoup. Je l’espère aussi !
    9.
          + lechoixduroi
          + 29 mai 2015
       Répondre
       bravo et merci.
       Bravo pour oser dire ce qu’il est interdit de penser.
       Une femme est faite pour enfanter, il va donc de soi qu’elle
       détient le SAVOIR sur les bébés, le SAVOIR ETRE, le SAVOIR FAIRE,
       il ne peut en être autrement car c’est son devoir! Pourquoi un papa
       aurait le droit de ne pas être à l’aise avec un nourrisson mais pas
       une maman? Effectivement, une maman porte son bébé dans son corps,
       mais ce n’est pas quelque chose d’anodin, cela peut être vécu comme
       une intrusion, une invasion dans ce corps qui ne nous appartient
       plus totalement, que nous devons partager, pas seulement avec ce
       petit être intrus qui grandit en nous mais aussi avec le papa s’il
       veut le sentir bouger, avec la famille et les amis qui; sans crier
       gard, se permettent de te toucher le ventre en s’adressant au bébé!
       Se permettraient-ils cela si nous n’étions pas enceintes? Sans
       parler de tous les examens médicaux, gênant, parfois douloureux
       pendant ces neuf mois de grossesse!!Je pense que c’est normal qu’il
       y ait des femmes qui n’aiment pas être enceintes et pas besoin
       d’avoir une grossesse compliquée pour cela!!
       C’est tellement difficile de dire que c’est compliqué d’être avec
       son bébé, mais ça l’est encore plus lorsque les personnes à qui
       vous vous confiées ne vous entendent pas, ne trouvent que comme
       réponse un peu bateau « il pleure????mais c’est normal c’est un
       bébé!!!t’es fatiguée??c’est normal la première année est
       épuisante » alors qu’il serait tellement plus réconfortant
       d’entendre  » oh ma pauvre ca à l’air d’être un calvaire mais tu
       fais ce qu’il faut, garde courage, tu es une bonne maman car quoi
       qu’il arrive tu le fais avec ton coeur, rien n’est mauvais
       lorsqu’on le fait avec amour; tu peux être fière de toi! »
       Merci de témoigner, de poser des mots sur des émotions, des
       sentiments tellement partagés entre le bonheur d’être maman, la
       colère d’entendre son enfant hurler toute la journée, le désarroi
       face à ce petit être que finalement nous n’arrivons pas à
       décrypter, la culpabilité de se plaindre alors que nous avons tout
       pour être heureuse. Merci de permettre de connaitre ce terme BABI,
       je suis une professionnelle de la petite enfance, je travaille en
       crèche et je n’avais jamais entendu cette définition! Grâce à vous,
       j’aurai peut être l’occasion dans ma carrière, d’aider des parents
       désarmés face à leur enfant qui est lui aussi un BABI! Poser des
       mots sur l’état de leur enfant, et le mettre dans une case!!!Et
       oui, sans doute dans des situations précises comme la votre, cela
       doit être réconfortant d’une certaine façon, d’être mise dans la
       case « parent d’un BABI »!!! Cela veut dire que vous n’êtes pas
       seule (seuls n’oublions pas le papa!), que votre enfant réagit
       normalement pour un BABI (ce qui n’en reste pas moins très
       difficile), mais votre réaction est donc normale! Un peu de
       dé-culpabilité !!
       Il y a tellement de choses à découvrir lorsque l’on devient parent,
       qu’elles soient bonnes ou mauvaises, des émotions qui débordent,
       des souvenirs de sa propre enfance qui surgissent! Les copines
       auront bon raconter des bribes de vie ca ne prépare pas vraiment à
       ce raz de marée qu’est l’enfantement!! Moi, j’ai deux enfants, une
       grande de 4 ans et un petit de 4 mois, et je me sens presque
       coupable de dire que j’ai adoré être enceinte et accoucher, et
       qu’être maman a été une évidence (boooouuuuhhhh)!!!! Mais j’ai
       découvert que la place du père était très difficile, souvent exclu
       des examens pendant la grossesse, lors de l’accouchement, il n’a le
       droit qu’à un petit mètre carré près de sa femme et encore s’il
       bouger là parce qu’il gêne un peu… Nous avons découvert ensemble la
       papa blues!!! Nous ne savions même pas que cela existait!!! Moi je
       n’ai jamais eu de baby blues mais le lendemain de la naissance de
       mon ainée, mon homme s’est écroulé!! C’est déroutant, déstabilisant
       et le personnel de la maternité ne l’a pas aidé le pauvre! Un soir
       pendant que je prenais ma douche, les larmes ne cessaient de couler
       sur ses joues, sa fille chérie dans les bras. Une auxiliaire est
       entrée, la regardée lui a demandé « ca va? » il répond par
       l’affirmatif machinalement; elle referme la porte et finalement la
       rouvre pour lui dire « ben dis donc je sais pas ce qui vous est
       arrivé pendant votre enfance, mais va falloir vraiment travailler
       dessus parce que vous êtes mal partie! » MERCI pour ce beau conseil
       qui ne sert à rien, à part faire mal et culpabiliser encore plus!!
       Je crois que je suis partie pour monopoliser votre mur alors je
       m’arrête!!
       BRAVO et MERCI pour votre témoignage!
       Vous avez raison de dire qu’il faut avancer au jour le jour, la vie
       des enfants est faite de phases positives et plus négatives, c’est
       souvent un pas en avant, trois pas en arrière!!! Mais ne douter pas
       de vos compétences à être mère car tout ce que vous faites pour
       votre fils, vous le faites avec votre coeur! Regardez dans son
       visage, et vous verrez sans ses yeux tout l’amour qu’il vous porte!
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci du fond du coeur, quand je lis tous vos messages, je me
            dis que j’ai bien fait de publier ce témoignage. S’il peut
            libérer la parole des mamans, c’est très bien.
            Vous expliquez bien comment la mère est considérée dans notre
            société. D’ailleurs, je voulais aborder dans ce billet
            plusieurs sujets liés à la maternité mais j’ai dû me
            recentrer, il y a tellement à dire que je ferai d’autres
            billets prochainement.
            J’ai l’impression que vos mots auraient pu être les miens,
            quand vous dites que l’on a très peu voire aucun soutien ni
            encouragement des autres. « Un bébé ça pleure » c’est
            exactement ce que j’entendais quand j’essayais d’expliquer les
            choses aux pédiatres,… Donc je me culpabilisais en me disant
            que j’étais vraiment pas à ma place, que je faisais mal, que
            je n’aurais pas dû devenir mère.
            Une fois, j’ai vu une femme médecin qui remplaçait mon
            généraliste, j’y allais pour qu’elle me prescrive les séances
            de rééducation du périnée. J’ai craqué à son cabinet, je lui
            ai parlé un peu, elle m’a dit que toutes les femmes vivaient
            cela mais qu’elles ne le disent pas, parce-que c’est tabou,
            parce-qu’elles ont honte ou parce-ce qu’elles oublient…
            Dernière hypothèse que j’ai du mal à croire…
            J’étais en colère contre la société, contre les femmes, je ne
            comprenais pas pourquoi il y avait cette omerta, cela n’aide
            personne ! Comme les oiseaux qui se cachent pour mourir, les
            femmes se cachent pour souffrir… Je ne trouve pas cela normal.
            Je suis heureuse de briser ces chaînes du silence, j’espère
            que cela aidera.
            Ne soyez pas désolée d’avoir eu une grossesse et un
            accouchement qui se sont bien passés, de l’évidence pour vous
            d’être une maman, c’est vraiment ce que je souhaite à toutes
            les futures mamans, c’est ce que je me souhaitais aussi ! ;)
            Vous avez raison de parler du papa aussi, ce n’est pas tout
            simple pour lui même si je crois que ça l’est quand même plus
            pour lui que pour la maman, puisqu’il est épargné par la
            grossesse et de l’accouchement ! Ce n’est pas lui qui le porte
            et le met au monde. Si j’avais pu lui donner cette corvée, je
            l’aurais fait volontiers ;)
            Merci encore pour votre message qui m’a mis les larmes aux
            yeux.
   10.
          + Sylvie
          + 29 mai 2015
       Répondre
       quel témoignage !
       directrice de crèche et maman de 3 grands enfants, je connais( pour
       l’avoir souvent croisé)la douleur des mamans qui ont des enfants
       difficiles; avant d’être en crèche, j’ai travaillé pendant 15 ans
       en PMI, et accompagné des mamans , qui comme vous, sombraient car
       leurs bébés étaient tels que vous décrivez Noah.
       A toutes celles qui vivent ça, je conseille de prendre contact avec
       la puéricultrice de PMI de votre secteur et de demander de l’aide;
       c’est notre travail et nous ne jugeons jamais, nous sommes là, tout
       simplement.
       En crèche, nous sommes plusieurs à prendre en charge vos enfants;
       n’hésitez pas à nous les confier, pour avoir une bouffée d’oxygène,
       pour penser un peu à vous..
       J’aime votre blog, vous avez beaucoup de goût..et pour la petite
       histoire, j’ai décoré mon bureau à la crèche comme la chambre de
       Noah ( mongolfières « fait maison », sticker « arbre » et nichoirs
       MDM.) Je m’y sens bien..et c’est grâce à vous !
       Sachez que votre Noah vous réserve des moments incroyables,
       inoubliables, qui vous aideront à oublier cette 1ère année.
       Bien à vous
       Sylvie
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci Sylvie pour votre message. J’espère que les mamans
            sauront trouver de l’aide car moi je n’en ai pas trouvé.
            Ah je ne pensais pas que la déco de la chambre de Noah aurait
            autant inspiré, même pour une déco de bureau ! ;) Je suis
            heureuse si je peux semer des petites graines de bonheur,
            vraiment ! :)
            Je suis sûre que Noah me réserve bien des surprises, il
            m’épate de jour en jour, par exemple il veut toujours m’aider
            dans les tâches ménagères, il aime se rendre utile et faire
            les choses lui-même !
            Je suis déjà fière de lui et je suis persuadée que ce sera un
            homme bon.
   11.
          + Allychachoo
          + 29 mai 2015
       Répondre
       Il faut oser écrire un tel texte, bravo ! Mon fils n’est pas un
       BABI, mais je me reconnais en partie dans ton texte. Un
       accouchement et des premières semaines difficiles, une annonce
       traumatisante, un avenir incertain… Depuis 8 mois, j’ai
       l’impression de ne plus rien contrôler et comme toi je me sens très
       seule. Sans dire que je voulais un « bébé parfait », c’est quand
       même très difficile à assumer quand tout part en vrille… Je suis
       heureuse pour toi de lire qu’il y a désormais plus de sérénité, et
       j’espère que tout cela ne sera plus qu’un « mauvais souvenir ».
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci. Le plus dur quand ça ne va pas bien, c’est de
            positiver, prendre du recul, garder foi et espoir, courage et
            patience !
            J’essaie de lâcher prise, d’accepter tel qu’il est mais ce
            bébé me met les nerfs à vif très souvent ! J’espère aussi que
            bientôt ce sera un lointain mauvais souvenir…
            Bon courage à toi.
   12.
          + Estelle
          + 30 mai 2015
       Répondre
       C’est un très beau témoignage, dans lequel je me reconnais
       beaucoup. Contrairement à toi, j’ai vécu une grossesse extra, j’ai
       pu travailler jusqu’au bout (vendeuse prêt à porter!), j’ai eu un
       accouchement dont je garde un très bon souvenir (malgré le fait que
       mon loulou ait été en siège décompleté, ce qui ne m’a pas empêché
       d’accoucher par voie basse!). Mais à partir de la, dégringolade !
       Il pleurait beaucoup, et très fort (ma mère n’arrêtait pas de me
       dire qu’il avait « du coffre »!!! je t’en foutrais du coffre, au
       quotidien!!!!), j’ai très mal vécu les 9 premiers mois, il dormait
       très mal, avec une période ou il se réveillait toutes les heures !
       J’étais épuisée, vidée, et même si le papa était très présent dès
       qu’il le pouvait, j’avais perdu le goût des choses ! J’ai failli
       briser notre couple ! Aujourd’hui Levi a 2ans et demi, il marche
       depuis qu’il a 1 an, et ça a été un soulagement pour nous. A partir
       de la, les échanges sont plus affectifs (et je te suis dans le fait
       qu’au départ on est esclave de l’enfant sans rien en retour! c’est
       très dur à vivre!). Il a fait ses nuits vers 17 mois, je n’y
       croyais plus !!! lol! Et les périodes de poussées dentaires ont été
       affreuses également ! Maintenant, même si il est toujours très très
       actif, il se fait mieux comprendre, et les câlins et les bisous
       réconfortent tous les maux qu’il peut encore y avoir ! Il y a
       d’autres difficultés bien sur, mais je les trouve beaucoup plus
       surmontables ! Comme toi, je pense avoir mis des freins à certaines
       amies qui n’avaient pas encore d’enfant ! Mais je pense qu’au moins
       c’est les prévenir que tout n’est pas forcément tout beau, même si
       certaines mamans vivent des choses de façon différentes de nous !
       (et cette phrase « c’est que du bonheur » n’est pas valable pour
       tout le monde, du moins pas au début !) Au moins, quand elles
       auront des enfants, elles sauront qu’il ne faut pas s’attendre à la
       facilité. Et je leur souhaite que ce soit plus simple que ce que
       j’ai vécu ! Mais justement avec ce que j’ai vécu, je pense que ça a
       resserré les liens avec le papa, que je vis les choses différemment
       maintenant avec Levi. Et j’envisage même d’avoir un 2eme enfant !
       Comme quoi ! ^^ ! Je t’embrasse ma belle et te souhaite de
       merveilleux moments avec ton loulou !
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 mai 2015
            Merci beaucoup Estelle pour ton témoignage et ton message
            d’encouragement.
            Pas facile pour le couple non plus, je n’ai pas trop abordé le
            sujet mais il est certain qu’un bébé le met à rude épreuve…
            Heureusement que Noah a fait ses nuits plus tôt. Aïe aïe aïe
            les nuits qu’à 17 mois, j’imagine même pas ! :(
            Tu me donnes espoir par rapport à ton histoire, il me tarde
            qu’il grandisse et qu’il parle, ce sera sûrement plus simple à
            gérer ! Dis donc bravo pour le deuxième ! Je ne peux pas
            l’envisager du tout ! ;)
   13.
          + woodybeauty
          + 30 mai 2015
       Répondre
       Wahou quel témoignage, je ne connaissais pas du tout non plus le
       terme de BABI et j’avoue que c’est quand même flippant. Je me
       souviens aussi des 3 premiers mois, je pense que pour tout le monde
       c’est pareil, à des degrés différents bien sûr. Le mien est facile
       à vivre je ne vais pas dire le contraire mais les coliques je m’en
       souviens. Ce sentiment d’impuissance surtout, ne rien pouvoir faire
       pour le soulager. Les cris me faisaient du mal, c’est dur
       d’entendre son enfant hurler. J’ai utilisé une technique que
       certaines pourraient qualifier de mauvaise mère ^^, je mettais des
       boules quies looool Ça atténuait énormément le volume sonore,
       j’étais plus détendue et du coup plus apte à calmer bébé. En tout
       cas, chapeau pour ton témoignage et plein de bisous à vous!
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Ahah je n’avais pas pensé aux bouchons ! ;) Les pleurs, je
            veux dire les hurlements étaient difficilement supportables,
            je saturais très vite aussi…
   14.
          + Julie
          + 31 mai 2015
       Répondre
       Je te remercie pour ce témoignage. Il faut du courage et moi qui ne
       suis pas encore Maman, je pense qu’il est bon de connaitre aussi
       cette version de la maternité. Je vois certaines amies qui
       souffrent mais qui n’osent rien dire car ce n’est soit disant pas
       des choses à dire. Je suis convaincue que la maternité n’est pas si
       simple à accepter, je sais que je suis indépendante et j’ai parfois
       peur de toute l’attention que demande un enfant. Je trouve ta
       démarche trés honnête et ça fait justement de toi une maman à
       l’écoute, de toi et de ton enfant.
       Bonne route (et il est vraiment trop beau ce petit!!)
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Julie pour ton message ;) J’espère que mon article ne va
            pas te dégoûter de la maternité, c’est pas le but mais comme
            tu dis c’est bien de connaître tous les aspects de la
            maternité. Et avant d’être maman, je n’avais jamais vu ni
            entendu parler de BABI, cela a été un sacré choc pour moi d’en
            avoir un, surtout un premier… Cela m’aurait sûrement un peu
            moins chamboulée si je savais à quoi je faisais face !
   15.
          + Vané
          + 31 mai 2015
       Répondre
       Cet article m a vraiment beaucoup touché. Maman d une petite fille
       de bientôt 4 mois, je me retrouve beaucoup dans ce que vous avez
       écrit. Je ne sais pas si ma puce est véritablement un BABI mais
       elle y ressemble beaucoup sur certains points. Elle est extremement
       demandeuse, exigeante, hurle beaucoup etc… Comme vous je connais
       ces situations dans lesquelles nos proches (et moins proches) se
       permettent des commentaires qui blessent alors que nous attendons
       du soutien et de la compassion. Etre mère n est déjà pas évident
       mais avec un BABI, il y a de quoi se poser mille et une questions,
       se sentir dépassée, et etre a bout physiquement et moralement. Je
       vous remercie car ce que vous avez écrit permet de ne pas se sentir
       seule. Pour ma part et pour tenir le coup, j ai décidé de  » lâcher
       du lest » en n écoutant plus les bonnes âmes pleines de bons
       conseils et surtout en essayant de trouver les petites choses qui
       peuvent nous simplifier la vie. Alors oui, malgré la menace qui
       plane sur moi d avoir plus tard une fille capricieuse (selon a peu
       près toute ma famille), je cododotte car c est le seul moyen pour
       ma puce de dormir un peu (elle refuse catégoriquement le berceau
       depuis sa naissance même à la maternité) et pour moi de récupérer.
       Je suis ainsi plus a son écoute la journée et je peux assurer ma
       journée de boulot. Oui, je la porte beaucoup et j ai décidé
       d’essayer de répondre à ses pleurs même si ça doit me prendre la
       journée ( tant pis pour le reste : pour le ménage & co, on
       repassera plus tard). Parfois j y arrive, parfois non. Mais dans
       tous les cas, je fais de mon mieux et avec tout mon amour de maman
       : et ca, c est déjà pas mal :-) je vous souhaite beaucoup de bons
       moments avec votre petit Noah !
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Vané pour ton message. Tu fais exactement ce qu’il faut,
            c’est à dire t’écouter toi ! et ça on ne le dit pas assez aux
            jeunes mamans, on préfère leur balancer de faux conseils, des
            jugements culpabilisants et angoissants !
            J’espère que le quotidien est plus doux avec ta petite.
   16.
          + Aurélie
          + 2 juin 2015
       Répondre
       Encore bravo pour ton bel article qui a beaucoup fait parler !
       C’est ta victoire à toi ! Ta difficile expérience fait du bien à
       d’autres mamans ! Je pense as-tu essayé différentes méthodes pour
       essayer de l’aider : ostéo, homéopathie, psy pour t’aider et
       l’aider indirectement…. Mais bon nous on a fait pleins de séances
       d’ostéopathie pensant décoincer ce qui n’allait pas mais non rien
       de très flagrant…
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Aurélie ;)
            Oui on a fait de l’ostéopathie, on n’a pas essayé
            l’homéopathie, j’ai vu une pédopsychiatre qui en gros m’a dit
            qu’il était comme ça parce-qu’il ressentait mon angoisse…
            Super…
   17.
          + CelineJ.
          + 19 juin 2015
       Répondre
       Bonjour & surtout merci pour votre article.
       Quand Nath est né nous avions les mêmes soucis & surtout les mêmes
       réflexions de la part des gens. Lire votre article me fait
       déculpabiliser. Oui on s’occupe bien de nos enfants, c’est juste
       qu’ils ne sont pas faciles et du coup, ne rendent pas nos journées
       faciles non plus.
       Il y a quelques temps, j’ai écrit un article sur les BABI sur mon
       blog :
       http://bookandscrap.blogspot.fr/2015/03/les-babi-il-est-temps-que-j
       en-parle.html surtout avec l’arrivée de la 2ème. Je ne sais pas si
       ça peut vous intéresser mais je me permets de vous le donner :)
       Bonne continuation à vous !
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Céline pour ton message ! Au contraire tu fais bien de
            partager ton expérience, cela aide les mamans à se sentir
            moins seules, cela donne du courage aussi. WOUAH 2 enfants
            BABI, je te tire mon chapeau ! Je vais m’arrêter à un seul ;)
   18.
          + Fanny
          + 19 juin 2015
       Répondre
       Hello! merci pour ce super article! J’ai vécu exactement tout ce
       que tu as écrit, c’est fou! Quand je me rappelle ces moments je
       suis contente d’y avoir survécu et surtout de ne pas avoir écouté
       les conseils que l’on m’a donné (laissé pleurer bébé, ne pas le
       prendre trop dans les bras…), même de la part de professionnels…
       J’ai plutôt fait tout l’inverse (cododo et portage, pas le choix si
       on veut apaiser bébé!) et mon Babi m’a permis de me remettre en
       question et de me tourner vers la parentalité bienveillante que je
       trouve particulièrement bien adaptée aux petits hypersensibles.
       J’ai aussi un peu délégué au papas et grands parents pour recharger
       les batteries et (tenter) de rester sereine. Actuellement ma fille
       a deux ans et demi. Je pense que c’est maintenant une EABI, nous
       avons encore quelques difficultés mais elle a tellement de
       qualités, je suis si fière d’elle! Elle me fait grandir et
       j’apprend chaque jour. J’ai récemment acheté un bouquin: « les
       enfants hypersensibles » d’emmamuelle rigon, que je recommande
       vraiment. Bon courage à toutes en tout cas, et ne culpabilisez pas,
       ce n’est pas « à cause » de la maman que les enfants sont comme ça,
       ce sont seulement leur caractère, et il faut faire avec ;-)
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci pour ton message Fanny. Malheureusement les gens nous
            donnent trop souvent des mauvais conseils qui sèment encore
            plus le doute chez nous…
            Il faut d’abord s’écouter et je ne l’ai pas assez fait ! Tu as
            bien fait de faire comme tu le sentais !
            Je sens que ces bébés et enfants aux besoins intenses ont un
            énorme potentiel, il faut juste savoir comment les
            « prendre ».
            Merci pour le bouquin, je vais l’acheter. ;)
            Et merci de dire que ce n’est pas à cause de la maman, ils
            sont nés comme ça. Le pire c’est que pendant longtemps on m’a
            dit que cela était de ma faute et j’y ai cru, ce qui m’a
            encore plus fait culpabiliser…
   19.
          + helene g
          + 19 juin 2015
       Répondre
       bonjour mon fils est exactement pareil que le tiens mise a par quil
       est tjrs nerveux y la 18mois et refuse encore son lit y len ai
       terrifier dailleur et a lheure daujourdhui on me sort souvent que
       mon fils est un capricieux hors que cest faux.Je sais pas si vous
       cest pareil mais je fait du cododo pour quil dorme sinon cest un
       enfer .Et faut ce dire on a des enfants geniaux faut pas douter de
       soit y son juste plus demandeur que dautre.biz a bientot
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Hélène pour ton message.
            Je ne fais pas de cododo car c’est tout simplement impossible
            ! J’ai déjà essayé mais il ne s’endort pas, Noah bouge tout le
            temps !
            J’espère que ça va mieux maintenant.
   20.
          + Véronique
          + 20 juin 2015
       Répondre
       Wow! Quel témoignage! J’aurais pu presque tout écrire et raconter
       la même chose. C’est tellement difficile, déstabilisant mais aussi
       enrichissant. Maintenant que mon coco a un an et que ça va mieux je
       peux être fière d’y avoir survécu. Car oui je ne pensais pas m’en
       sortir et y survivre. Je me souviens avoir tellement dit souvent
       que j’étais en mode survie, je faisais ce que je pouvais et je
       survivais à chaque journée. Merci pour ce texte qui me permet de
       réfléchir à nouveau sur cette période passée (qui est si proche….
       Mais on oublie si facilement l’intensité quand on vit de
       merveilleux moments avec notre enfant).
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Véronique pour ton message. C’est de la survie et on
            fait face car on n’a pas le choix de toute façon ! Je suis
            aussi fière de moi après avoir survécu à tout cela mais je
            n’en sors pas indemne. Je n’oublie pas justement cet enfer et
            je ne souhaite pas avoir d’autres enfants…
   21.
          + Joupette
          + 20 juin 2015
       Répondre
       Je viens de lire cet article qui a été relayé sur la page FB des
       BABI et EABI et cela me conforte de plus en plus dans l’idée que
       mon petit garçon de 4 mois est un BABI. J’ai moi aussi écrit un
       article où je raconte mon quotidien difficile et le décalage que je
       ressens avec les autres parents de nourrisson :
       http://lifeisskirt.com/2015/06/09/mon-bebe-est-il-un-babi/
       Merci pour ce témoignage, il m’est précieux.
       J.
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci pour ton témoignage, en le lisant j’ai l’impression que
            tu parlais de mon fils ! ;)
            Comme tu dis, difficile d’être comprise et soutenue… Et voir
            les autres mamans avec des enfants coolos, ça nous en rajoute
            une couche. On se demande forcément pourquoi le nôtre est
            aussi nerveux et pourquoi c’est si compliqué… Il y a de tout
            je pense, le caractère, les problèmes de digestion, le RGO,
            les poussées dentaires, un bébé aux besoins intenses, et le
            tout est explosif !
   22.
          + Annie
          + 29 juin 2015
       Répondre
       Témoignage très touchant ! Mon BABI a maintenant 18 mois et malgré
       une amélioration, c’est toujours difficile. L’incompréhension de
       notre entourage, le manque de sommeil et ces crises qui se mélange
       avec le terrible two ouf! Mon couple en a pris un coup, ma santé
       mentale aussi. J’aime mon fils plus que tout et je souhaite
       l’accompagner dans ses défis du quotidien, mais je trouve ça
       épuisant et déroutant par moment. Ce témoignage me fait tant de
       bien de voir que d’autres vivent la même chose. Pour un premier
       bébé disons qu’on a pogné le gros lot ;). Difficile de ne pas se
       remettre en question. Merci pour ce baume réconfortant.
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Annie pour ton message, je sais que cela reste difficile
            mais je veux croire que cela ira de mieux en mieux. Comme on
            dit l’espoir fait vivre ! ;)
            C’est sûr que pour la forme physique et mentale, on en prend
            un sacré coup !
            Je pense qu’il est important de prendre soin de soi et de son
            couple aussi, plus facile à dire qu’à faire, je sais ;)
            Et je me suis dit une chose aussi, c’est d’accepter son bébé
            tel qu’il est, faire le deuil de l’enfant idéalisé…
   23.
          + Farah
          + 9 juillet 2015
       Répondre
       Votre témoignage m’a complètement ébranlée. Mon fils de 7 semaines
       est la copie conforme de votre enfant au même âge. Je suis
       complément désemparée. Malheureusement votre témoignage ne m’a pas
       rassurée au contraire il m’a complètement déprimée. Je savais qu’il
       ne ressemblait pas aux autres bébés même si c’est mon premier
       enfant. Je l’ai senti tout de suite à la maternité surtout lors de
       la mise au sein qui s’est soldée par un échec comme vous ( même
       réaction, tout pareil). Ce qui me terrorise c’est qu’il n y a pas
       de solution et que je vais devoir supporter ce stress engendré par
       ses cris pendant encore des mois ! Je ne pense pas que j’y
       arriverai. Je voulais juste un enfant normal. Je sature. La
       perspective des jours et des nuits qui arrivent s’annonce sombre
       pour moi.
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Farah, je suis désolée, mon témoignage n’a pas pour but de
            déprimer les autres mamans. :(
            Je tiens à vous rassurer, les choses vont évoluer mais il faut
            une sacré dose de patience et de sang froid. Et de l’aide si
            vous pouvez en avoir !
            Avez-vous un pédiatre ? Quelques fois une intolérance aux PLV,
            un RGO, des coliques sont à l’origine des pleurs excessifs de
            bébé.
   24.
          + Juliet G
          + 19 juillet 2015
       Répondre
       Merci pour ce partage, important, secouant, probablement pas
       indiqué pour des nullipares, effectivement.
       Je me suis reconnue, un peu, juste un peu. Je fais partie de ces
       femmes qui aiment être enceinte, que cela rend vivante et épanouie,
       mais je comprends qu’il puisse en être différemment.
       Ma deuxième fille est née avec un défaut cardiaque, chose que j’ai
       apprise quand elle avait 2 jours – dur !
       Nous savions qu’elle aurait besoin d’une opération à coeur ouvert
       pour ses quatres mois et d’ici là, il faudrait rendre sa vie la
       plus douce possible (on avait jusqu’à 7 médicaments par jours à lui
       donner, je devais pomper mon lait une fois sur deux pour ajouter de
       la poudre de lait infantile dedan, car elle ne devait pas avoir
       trop de fluide, etc…).
       Elle a effectivement passé des journées entières à me hurler
       dessus, des jours où j’ai cru devenir folle, ou je l’appelais mon
       bourreau, ou je voulais sauter par la fenêtre… Mais j’avais
       l’expérience d’un premier enfant, je pense que ça m’a aidé. Et j’ai
       repris le travail dès que j’ai pu, ça m’a sauvé la vie !!!
       Quand elle a été opérée, elle a eu encore plus d’énergie qu’avant,
       elle se réveillait la nuit pour chanter et rire, c’était doux et
       dur à la fois (la fatigue, cette enemie – après dix jours à la
       veiller jour et nuit en soins intensifs, revenir à la maison dîner
       avec mon aînée, repartir à l’hopital…). Parce que c’était une
       survivante, je pense qu’on lui a passé plus de choses qu’à sa
       soeur. Parce qu’on était si heureux qu’elle soit en vie et tirée
       d’affaire, on a eu de la patience pour dix, mais c’est vraie
       qu’elle est une enfant exigeante.
       La transition s’est vraiment opérée entre 18 mois et 2 ans. Elle a
       vraiment appris et compris beaucoup, elle est devenue plus
       « raisonable », plus à l’écoute comme elle a vu que ses
       comportements positifs étaient récompensés, et que ses caprices
       étaient punis. Elle est maintenant douce et attentive, même si elle
       fait des caprices, il est de plus en plus facile de s’occuper
       d’elle.
       Je pense que le contact avec d’autres enfants est aussi très
       positif. Il permet à l’enfant de se situer dans la société et de se
       comparer aux autres, ce qui l’aide à se structurer.
       Nous vivons à l’étranger avec uniquement des sytèmes de créches
       privées qui coutent chers, mais ç vaut le prix (1000 euros par mois
       quand même ! Mais on a pas d’autre choix).
       On a du mal à boucler le mois, mais je continue à travailler car
       c’est ce qui me donne la force des autres défis du quotidien.
       Courage !!!
       Juliet
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Juliet pour ton message. Cela a dû être très effrayant
            de faire face aux problèmes de santé de ta fille… en plus de
            tout le reste. Heureusement qu’elle est en bonne santé
            maintenant.
            Je me reconnais dans ce que tu dis, le fait que ta fille avait
            des problèmes de santé, tu lui passais plus de choses. C’est
            ce que j’ai fait aussi un peu, les problèmes de pieds de Noah
            ne sont pas aussi graves que ceux de ta fille mais le fait
            qu’ils portaient jour et nuit des chaussures orthopédiques, ne
            lui facilitaient pas le quotidien et on essayait d’être plus
            indulgents. Mais il a tout de même un caractère bien trempé !
            ;)
            Je vois une amélioration aussi depuis qu’il a 18 mois, mais il
            reste encore assez sensible, il peut vite taper une crise car
            il ne gère pas encore toutes ses émotions et frustrations.
            Je pense aussi que dans mon cas, le contact avec d’autres
            enfants et la séparation sont favorables à Noah et moi !
   25.
          + Laura
          + 11 septembre 2015
       Répondre
       Salut ! Comme je comprend tout ce que tu dis … J’ai vécue tout ça,
       toute seule car le papa est parti. Ça a été terrible, tout ces
       sentiments de culpabilité, de doute, de joie quand même mais aussi
       des peurs, des angoisses terribles… Ces personnes qui te disent que
       si il pleure c’est des caprices et de l’autre côté que les bébés
       pleure pour une raison. Tu te dit « je fais quoi » j’y vais ou j’y
       vais pas et ça rend dingue a force car tu perds ton énergie et tu
       veux le mieux pour ton enfant … Je n’ai pas eu un bebe BABI, mais
       j’ai plongée dans un gros post partum, dépression etc … J’ai pris
       sur moi, et mon fils qui va avoir 12 mois m’a donné la force de
       sourire et de me dire que ça va passer. C’est passé, mais en effet
       avoir un enfant peut être bien plus compliqué et contradictoire
       qu’on ne le croit. J’ai appris moi aussi la patience et beaucoup de
       choses avec ce petit être. C’est bouleversant, intense, profond, et
       au fond c’est merveilleux. Et petit a petit c’est de mieux en
       mieux. C’est courageux d’ouvrir un débat sur ce sujet et d’en
       parler comme ça. Merci, pleins de bonheur pour la suite!!!!
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 novembre 2015
            Merci Laura pour ton message, cela doit être encore plus
            difficile à gérer si le papa est parti. Je te souhaite plein
            de bonnes choses pour la suite. Comme tu dis, c’est intense
            dans tous les sens du terme mais ces petits bouts nous donnent
            beaucoup aussi. ;)
   26.
          + Tiffany
          + 26 novembre 2015
       Répondre
       coucou! Je viens de découvrir ton blog et c’est le premier article
       que je lis. J’ai trouvé ton blog super cool et pas mal d’article
       m’intéressait car je suis une fan du vintage et de deco. Bref, je
       me suis intéressée a la rubrique  »maternité’ par hasard et surtout
       par curiosité, mais je ne m’attendais pas forcement a ce genre
       d’article.
       J’ai aimé lire ton ressentit, ce que tu as vécu.
       Je ne connaissais pas les BABIS , et je ne savais pas non plus
       qu’il y avait plusieurs  »sortes » de bébés, mais je suis contente
       de l’avoir appris car peu de mères en parlent.
       J’ai d’ailleurs trouver ton témoignage plutôt courageux, et j’ai
       encore envie d’en savoir plus dans tes prochains articles :) .
       J’avais vaguement entendu parler du babie blue mais je ne savais
       pas trop en quoi cela consistais, une femme a parlé de suicide dans
       les commentaires, et je ne pensais pas qu’en donnant la vie on
       pouvais avoir envie de supprimer la sienne. En tout cas cette
       épreuve a du te rendre plus forte!
       Je m’intéresse beaucoup aux femmes, leurs placent dans la société,
       son émancipation, etc..
       Je ne savais pas qu’avoir un enfant demandait autant d’efforts, de
       fatigue, de patience et de surmenage. Je suis encore jeune, mais
       j’ai un fort désir d’avoir un enfant, et le fait d’accoucher me
       fait un peu peur, je regarde souvent Babi Boum a la télé pour avoir
       a peu près une idée du déroulement d’un accouchement, mais je
       n’avait aucune idée de ce qui se passait ensuite. Je n’imaginais
       pas qu’un bébé pouvait faire autant de crises, comme le tien, et
       j’ai beaucoup d’admiration pour toi. Ca n’a pas du être facile,
       surtout si tu n’avait personne a qui te confier. Ce qui a du être
       dur aussi, ce sont les jugements des autres, ou leurs commentaires.
       Maintenant tu peux te confier à travers ton blog, et j’espère que
       cela t’aidera.
       J’ai aussi peur de la relation avec le papa après l’accouchement et
       le traumatisme qu’ il peut subir lui aussi.
       J’ai aussi lu les commentaires très intéressants, ou une femme
       disait qu’elle ne  »possédais plus son corps » avec un  » intrus  »
       à l’intérieur. Je n’avais jamais vu des témoignages de ces femmes
       enceintes, que je trouve extrêmement courageuses, car pour moi
       toutes les femmes enceintes nageais dans le bonheur, et je me suis
       rendu vite compte que ma vision de la grossesse était idéalisée.
       J’entendais que des femmes exprimer leur bonheur d’être enceinte,
       et je trouve normal que celles qui ne le sont pas puissent
       s’exprimer. Je trouve que peu le font par peur du jugements des
       autres.
       Tu ce que tu as dit était tellement sincère, je n’avais pas
       l’habitude de lire des articles comme le tien et j’ai beaucoup
       apprécié, je vais faire partie de tes lectrices! Même si je ne
       connais pas grand chose a ton univers, cela me plongera dedans!
          +
               o Mon petit nuage
               o 30 novembre 2015
            Bonjour Tiffany, merci beaucoup pour ton message. Je suis
            contente d’en parler publiquement car cela libère un peu la
            parole et déculpabilise les jeunes mamans. Il n’y a pas assez
            d’accompagnement et de soutien pour les jeunes mamans et je
            trouve cela très dommage…
            Ne t’inquiète pas pour ton futur, on ne sait jamais ce qu’il
            va se passer et comment on va réagir. Le tout c’est de pouvoir
            se reposer et se confier auprès de personnes si ça ne va pas,
            ton conjoint sera là pour toi aussi, même s’il peut aussi se
            sentir un peu dépassé quelques fois. Le top c’est d’avoir des
            amis ou de la famille proches qui peuvent te soulager.
            La maternité n’est pas un long fleuve tranquille mais c’est
            tellement enrichissant. La vision idéaliste de la maternité
            est trop véhiculée dans notre société même si de plus en plus
            des voix s’élèvent pour parler de l’autre côté sombre. Il ne
            faut surtout pas avoir peur de dire que cela ne va pas. On est
            humaines avec nos forces et nos faiblesses.
            A bientôt ;)
   27.
          + Lexie
          + 28 janvier 2016
       Répondre
       Je suis arrivée sur ce blog via pinterest parce que j’ai vu une
       épingle de déco de chambre bébé qui m’a plu, et plus je poursuis ma
       lecture des articles, plus je me retrouve avec ma fille aînée.
       Personnellement je pense qu’il n’y a pas de hasard, que des
       rendez-vous.
       Moi non plus je ne me voyais pas avoir d’autres enfants, alors que
       moi aussi je ne voulais pas faire un enfant unique à l’origine.
       Alors lorsque je suis tombée enceinte de ma 2ème alors que ce
       n’était pas prévu, ça a été un gros choc, et j’ai même songé à
       l’avortement… Mais finalement, je ne regrette rien. Ça me semble
       toujours tellement incongru d’avoir ce bébé calme et tranquille. Le
       bébé tel que je me l’étais imaginé en fait. J’avais fini par croire
       que ça ne devait pas exister, haha !
       Et en fait, c’est grâce à ma 2ème que je réalise vraiment à quel
       point ça été dur, et à quel point ça reste dur, avec ma 1ère. En
       découvrant une enfant patiente, je sors enfin la tête du guidon,
       car elle me laisse de l’espace. Il y a du temps pour moi, et ça, je
       ne savais même plus ce que c’était ! Et paradoxalement, c’est
       maintenant que je pète plus les plombs. Mais je pense que c’est une
       bonne chose. Je réalise tout ce que j’ai sacrifié de moi, et je
       suis juste en train d’effectuer un rééquilibrage des choses. Et en
       ce qui me concerne, je ne crois pas que j’y serais arrivée
       autrement.
       Je trouve l’appellation BABI inappropriée, parce qu’on se dit qu’un
       jour ça va finir par passer. Or ce genre de profil, il faut s’y
       faire, c’est à vie. Tout sera toujours intense. Et c’est difficile
       de prendre du recul. J’avais l’impression que j’aurais été une
       mauvaise mère. Mais là, il y a quelqu’un d’autre qui a besoin de
       moi, et qui a besoin aussi d’une « bonne mère ». Mais c’est dingue,
       ma 1ère (3 ans et demi maintenant) me demande toujours plus
       d’attention que sa petite sœur. Alors qu’elle sait manger seule,
       s’habiller seule, aller seule aux toilettes, etc, contrairement à
       sa sœur que je dois nourrir, changer, langer, etc…
       Je vous conseille un livre qui m’a énormément aidée. « Chacun son
       caractère »
       http://www.editions-jclattes.fr/chacun-son-caractere-9782709638371
       Où j’ai compris que ce n’est pas seulement une question d’être
       hypersensible, hypertonique et hyperactif. Car je suis moi-même
       tout ça, et jamais je n’ai hurlé à la mort au moindre grain de
       sable. Il y a d’autres paramètres encore qui entrent en jeu.
       Notamment la capacité à s’adapter, la tolérance à la frustration,
       l’humeur…
       Avec ces profils, tout se transforme toujours en défi. Et là
       actuellement chez nous, c’est l’école. Qui n’est pas vraiment
       adaptée à ce genre de tempéraments…
       II faut encore et toujours se dépasser pour trouver des solutions à
       des problèmes qui n’en sont pas pour les autres. Ça demande de
       l’énergie ! Et ça fait du bien de se dire que d’autres vivent la
       même chose, pour partager, échanger, progresser… même si ça ne
       court pas les rues ! Parfois, au détour d’un lien sur le net… ;)
          +
               o Mon petit nuage
               o 9 février 2016
            Merci pour ton témoignage Alexia. Tu as eu de la chance avec
            ta deuxième ;) J’ai déjà lu des témoignages de mamans avec
            plusieurs enfants BABI… Je ne veux tellement pas revivre ça
            que je ne prendrai pas le risque d’en faire un deuxième en
            espérant qu’il soit différent… Les autres mamans ne
            comprennent pas forcément, elles me disent « oh mais tous les
            enfants sont différents, le deuxième sera différent ». Et moi
            je dis « ou pas ! » C’est la loterie ! ;)
            Merci pour le bouquin, j’ai lu aussi « Les enfants
            hypersensibles » où cela explique les différents « profils »,
            j’ai retrouvé Noah dans un peu tous les profils… Ce qui est
            difficile, c’est qu’on doit s’adapter à des enfants sensibles
            et imprévisibles, on peut trouver un truc qui marche un jour
            et pas le lendemain. On se remet pas mal en question aussi du
            coup, est-ce que je fais bien, comment faire ?… En ce moment,
            je me dis que ce sera plus simple quand il sera grand, mais
            peut-être pas… L’avenir me le dira !
            J’espère qu’à l’école ça se passera bien pour Noah, j’imagine
            bien que ces enfants ne trouvent pas leur place dans les
            écoles traditionnelles… bien trop rigides ! Dans l’idéal,
            j’aimerais qu’il aille dans une école Montessori.
            Merci encore pour ton message.
   28.
          + Hélène LC
          + 8 février 2016
       Répondre
       J’avais déjà lu cet article mais là après 9 mois de nuits hâchées
       et une semaine de poussées dentaires, cela me fait du bien… Du bien
       de voir qu’on peut aimer son enfant plus que tout en pensant des
       horreurs, en souhaitant plus que tout partir loin, en appréhendant
       la nuit future à passer. Je suis maman de Gustave, petit BABI de 9
       mois, qui me fait globalement vivre un enfer depuis 9 mois, à part
       quelques périodes d’acalmie. Ici le seul salut c’est le sein, qui
       me « sauve » mes nuits même si il peut téter encore jusqu’à 10 fois
       par nuit les mauvaises nuits… La reprise du boulot à ses 4 mois m’a
       évité la folie, mais que c’est dur… Cette fatigue, cet épuisement,
       ces cris perpétuels, cette angoisse de le voir se mettre à hurler à
       la moindre contrariété…. Ce matin j’ai le moral au plus bas, et
       j’ai l’impression que nous n’en sortirons jamais. Chaque journée
       est une course contre la montre avec pour unique but : l’entendre
       pleurer le moins possible. Bref si jamais vous avez un message
       d’espoir avec quelques mois de recul de plus, je prends…. car moi
       qui voulais des enfants rapprochés je ne suis même plus certaine
       d’en vouloir un deuxième, ni même que mon couple survivra à cette
       épreuve…. Merci encore pour votre témoignage sincère.
          +
               o Mon petit nuage
               o 9 février 2016
            Bonjour Hélène, je comprends votre épuisement et votre
            ras-le-bol. Et il ne faut pas culpabiliser de ressentir cela,
            on n’est pas inépuisable… Essayez de vous reposer le plus
            possible et de vous faire aider, si vous pouvez confier votre
            bébé une soirée, un week-end à une amie ou un membre de la
            famille, n’hésitez pas.
            Les poussées dentaires sont énervantes pour bébé et les
            parents, mais heureusement il y a quelques solutions pour
            soulager bébé.
            Il faut tenir bon, je sais que c’est difficile d’entendre les
            hurlements de bébé mais au fil des mois il va grandir, il va
            découvrir le 4 pattes, puis la marche. Les BABI sont
            sensibles, on fait du mieux qu’on peut mais ils doivent aussi
            comprendre qu’il y a des limites à ne pas dépasser.
            Pour apaiser les crises, j’essaie de lui changer les idées
            avec autre chose, je lui donne sa tétine et son doudou, même
            si quelques fois il a juste besoin d’hurler pour décharger…
            Quand il est trop pénible et qu’il est hurle pour un oui ou
            pour un non, je le mets dans sa chambre et la crise se termine
            vite.
            Parlez-en avec votre conjoint, il est important de bien
            communiquer, de partager ses ressentis et de se soutenir.
            C’est normal que la vie de couple en prenne un coup, un bébé
            ça change la vie mais il est important de vous accorder du
            temps tous les deux. Courage Hélène !
   29.
          + ségo
          + 14 mars 2016
       Répondre
       bonjour,
       wahou je lis votre témoignage et même deux ans plus tard il est
       poignant. Si j’écris (souvent j’aime rester en sous-marin) c’est
       pour vous rassurer, aucun enfant n’est pareil, ni aucune grossesse.
       Sur mes 5 (ben oui ;-)), ce fut un apprentissage de chaque instant,
       et ma petite dernière de 18 mois continue à nous étonner avec le
       papa ! à nous étouffer aussi ! grossesses différentes, mais
       toujours malade (jusqu’à la délivrance !), aujourd’hui les choses
       seraient différentes car vous êtes déjà différente !
       L’accouchement, c’est hyper violent, hyper choquant, parfois
       décevant, mais c’est tout de même un peu hallucinant : un truc
       vivant qui vient de moi ! pour mon premier je trouvais ça bestiale,
       pour ma dernière (et unique péridurale) apaisé : la maternité, le
       soleil, la gentillesse des sages-femmes, tout était là pour que je
       puisse souffler. Pour les BABI, heureusement ils sont parfois
       différents, j’en ai eu un sacrément « reloup » et étrangement celui
       qui avait survécu à 6 mois sous pilule (ben woui !), il a pleuré 18
       mois et ne dormait que sur le ventre (il ne fait toujours pas ses
       nuits même à 7 ans ! l’insomnie c’est vraiment pénible) mais fait
       parti des « attachiants » : d’adorables monstres usants mais qui se
       bonifient avec le temps. Bon je ne vous raconterai pas chacun de
       mes trésors. Je vous dirais juste que chaque baby (;-) est
       différent, que les boules quiès m’ont sauvée (je ne supporte pas
       les pleurs des bébés car je me sens si impuissante), que je suis
       partie nombre de fois en désintox d’enfants 24h pour dormir, que ma
       vie professionnelle m’a permis et me permet de garder mon équilibre
       (tant pis pour les mauvaises langues qui me traitent de mauvaise
       mère), et que le plus important c’est que la maman et le couple
       (parce qu’on ramasse avec un boutd’chou qui hurle !) sont le plus
       important. Vous êtes magnifique de courage, bravo jolie maman. Le
       petit plus d’avoir plusieurs enfants : ils sont plus calmes à jouer
       à plusieurs, quand on dit « non » à plusieurs c’est plus facile,
       ils ont moins de pression sur les épaules, le grand nous console et
       nous montre que l’on peut y arriver quand le plus petit est dur à
       vivre. Je ne regrette en rien mes douloureuses années (hyper
       douloureuses;-)mais pour rien au monde les referais (il faut
       l’avouer). Bon courage et belle vie à votre petit prince et sa
       maman.
          +
               o Mon petit nuage
               o 20 mars 2016
            Bonjour Ségo, merci beaucoup pour votre message.
            Je ne suis pas prête et je n’ai pas envie aujourd’hui d’un
            deuxième enfant, il y a eu trop de souffrance physique et
            psychologique. Je trouve que les mamans de plusieurs enfants,
            comme vous sont bien courageuses, moi je ne me sens pas du
            tout de m’embarquer avec plus de 2 enfants. Je n’y arrive déjà
            pas avec un ! ;) Concilier vie pro, vie familiale, vie sociale
            et vie de couple est un sacré challenge pour les femmes et je
            me demande souvent comment elles font !
            Je me doute bien que chaque grossesse et chaque enfant est
            unique mais Noah remplit bien notre vie et on a aussi envie de
            profiter. Donc il sera enfant unique :)
            Merci encore pour votre message, belle continuation à vous
            aussi.
   30.
          + Agathe
          + 12 juillet 2016
       Répondre
       Bonjour,
       Je m’appelle Agathe, et ma fille de bientôt 22 mois, Héloïse.
       Depuis toujours, le papa a vu qu’elle avait quelque chose de
       différent, a toujours pensé à de l’autisme ou un TED, mais le
       comportement de notre fille balayait pourtant les symptomes avérés
       de ces maladies.
       Moi, je n’ai rien vu, trop occupée à essayer de devenir une bonne
       mère, et trop occupée à ne pas reproduire le schéma familial et ne
       pas ressembler à ma mère, peu présente, ayant préféré la nourrice.
       J’ai comme vous vécu l’enfer pendant les 7 mois où je l’ai gardé à
       la maison avant de la mettre en crèche.
       Même quotidien, colliques, hurlements incessants, impossibilité de
       la poser, siestes trop rares et trop courtes, cocktail pour pleurer
       et hurler à longueur de journée.
       Parce que, contrairement à toi, je suis nerveuse, et j’ai beaucoup
       de mal à contenir mes émotions (je dois être hypersensible aussi),
       ma pauvre enfant ayant dû supporter mes crises d’hystérie de ne
       plus pouvoir supporter les siennes.
       Plusieurs fois le papa a dû rentrer en catastrophe du travail,
       parce que je ne pouvais plus supporter ma fille, à la limite de la
       secouer ou de la balancer à travers la pièce….
       De l’écrire, j’en ai les larmes aux yeux, pétrie de dégoût de
       moi-même et de culpabilité. Cette pauvre louloute avec sa mère
       incapable de faire face…
       Heureusement tout ça est loin maintenant.
       Mais même si elle marche, et commence à parler, notre fille se
       gratte à sang dès qu’elle est contrariée, énervée ou fatiguée, dès
       qu’elle est nue.
       Son corps est couvert de griffures et de croutes, et ni les
       dermato, ni les pédopsy n’y peuvent rien…
       Elle ne supporte pas la contrainte, ne supporte pas qu’on lui
       enfile les manches, qu’on lui passe la tête dans son t-shirt, qu’on
       lui coupe les ongles….
       C’est une petite fille qui est très câline, curieuse, très en
       avance pour tout, qui sait écouter, qui comprend et qui est très
       empathique, qui aime la musique, les chatouilles, sauter sur le lit
       et faire de la moto, elle est formidable.
       Mais elle est aussi tyranique, très impulsive et colérique, et
       quand les hurlements arrivent avec la frustration, elle n’arrive
       plus à se contenir, et la calmer est extrêmement difficile.
       Au quotidien c’est difficile, car pendant plusieurs semaines tout
       va bien, et un jour, son comportement semble changer, elle est
       comme disjonctée, comme si un plomb avait sauté. Elle s’agite plus
       que d’habitude, a des mimiques étranges, comme un grain de
       folie….Et puis, quelques temps après, ça redevient normal…
       On a remarqué que ces passages arrivaient avant une acquisition,
       comme si le cerveau disjonctait avant de reconnecter avec une
       nouvelle connaissance…
       Franchement, ça fait peur, d’autant que personne autour de nous ne
       le vois, et personne ne nous prend au serieux…
       On doit faire un bilan sensori-moteur Samedi prochain, on espère
       avoir un diagnostic clair, même si effectivement, notre pédopsy a
       déjà dit que notre petite chérie est hypersensible.
       C’est tellement dur, depuis presque 2 ans, sans que quiconque ne
       voit cette différence que nous voyons au quotidien, de supporter
       ces doutes et ces angoisses de voir notre fille psychologiquement
       différente, de craindre un diagnostic pire que le BABI…Elle qui est
       si vive d’esprit et si fine…
       Bref, malgré tout, elle est en bonne santé et heureuse, c’est bien
       le principal !
       Mais le plus dur, c’est d’arriver à se contenir, à ne pas hurler
       aussi, moi qui est tant de mal depuis toujours à être calme, c’est
       un combat au quotidien pour moi.
       Il me faut une énergie énorme pour me canaliser, pour rester zen…
       C’est épuisant, la concentration qu’il faut pour ne pas être
       soi-même et déraper vers mon stress naturel.
       Car ma pauvre poupette ressent toutes mes émotions, et je suis sûre
       que les 7 mois avec elle n’ont pas arrangé son hypersensibilité.
       Avec le recul, j’aurais dû la laisser plus tôt à la crèche, mais je
       n’arrivait pas à la laisser.
       Dommage, car un environnement plus neutre et plus calme aurait été
       plus bénéfique pour elle qu’une mère dépassée et un couple au bord
       de l’implosion….
       Bilan des courses, il vaut mieux laisser son bout de choux à des
       professionnels t souffler plustôt que de tout vouloir faire
       parfaitement :-)
       En tout cas, je vous remercie d’avoir posté votre propre
       expérience, ça me fait tellement de bien de lire un récit similaire
       au mien, on se sent moins seul :-)
       J’espère juste qu’avec l’âge, ça se tassera, et qu’on ne va pas
       découvrir un diagnostic différent qu’un BABI.
       Comment va Noah ? Est-ce que l’hypersensibilité se gomme un peu
       avec la croissance et l’acquisition de la parole ?
       Et vous, est-ce plus simple maintenant ?
       Merci encore pour votre précieux témoignage !!
          +
               o Mon petit nuage
               o 29 août 2016
            Bonjour Agathe, merci d’avoir partagé ton vécu.
            Je comprends ce que tu as traversé et ne culpabilise pas, moi
            aussi je suis passée par des phases où je ne me reconnaissais
            pas. Le quotidien difficile avec un bébé hypersensible et
            nerveux me rendait folle.
            Noah souffre aussi d’eczéma, de dermatite atomique depuis bébé
            et il a des poussées par phase et aussi quand il est
            contrarié.
            Je pense, dans le cas de Noah, que son intolérance aux
            protéines de lait de vache n’a pas arrangé les choses. Et avec
            le recul, je pense que depuis bébé son eczéma le démangeait et
            le rendait irritable puisqu’il ne pouvait pas se gratter.
            Sur les conseils de ma mère, je l’ai aussi purgé car elle m’a
            dit qu’il pouvait avoir des vers.
            Ces bébés hypersensibles, ces BABI supportent mal les
            contraintes et réagissent au quart de tour.
            C’est difficile de s’adapter car un rien peut déclencher des
            crises. Et elles sont très souvent difficilement consolables….
            Et en tant que maman, c’est difficile de supporter ces crises
            tout en gardant son calme. La fatigue, le stress accumulés
            n’aident pas à rester zen.
            Mais on est humain et pas toujours parfait, il arrive qu’on
            pète les plombs aussi. Je suis aussi nerveuse, hypersensible
            et la patience n’est pas une de mes qualités mais j’ai dû la
            développer avec mon fils ;)
            Mais c’est épuisant car un enfant BABI demande encore plus
            d’énergie et c’est fatigant.
            Comme toi, je me dis que j’aurais dû le laisser avant chez la
            nounou car je me suis épuisée les 7 premiers mois où je l’ai
            gardé.
            Et il a certainement ressenti mon stress aussi, c’est un
            cercle vicieux et il est difficile de s’en sortir.
            Mais à ce moment-là, je me disais que c’était à moi de m’en
            occuper, qu’il avait besoin de sa mère avant tout, surtout
            qu’il était sensible. J’avais peur qu’il le vive comme un
            abandon…
            Noah est toujours sensible mais les crises ont commencé à
            s’atténuer quand il a commencé à bien parler il y a quelques
            mois. Il est moins frustré puisqu’il peut s’exprimer
            maintenant et on évite sûrement beaucoup de crises grâce à la
            parole. Et heureusement cela devient plus simple mais il
            restera un enfant sensible et débordant d’énergie.
            Il devient de plus en plus affectueux, jusqu’à 18 mois, il
            n’aimait pas les câlins, être pris dans les bras,… maintenant
            il demande des câlins, il est toujours aussi malin et nous
            fait rire. On apprécie le quotidien ;)
            Qu’ont-ils dit au bilan sensori-moteur pour Héloïse ?
            t’ont-ils conseillé quelque chose ?
            Merci encore d’avoir partagé ton témoignage.
   31.
          + Lilou
          + 31 juillet 2016
       Répondre
       Bonjour. Je me retrouve dans votre témoignage avec mon bébé BABI.
       Je l’adore.il à 3 mois mais je suis si crevée
   32.
          + barbara
          + 22 novembre 2016
       Répondre
       Bonjour.Vos commentaires à toutes me touchent beaucoup.C’est vrai
       que la parentalité expose à de nombreux questionnements et sacrées
       difficultés et cela quelque soit le tempérament de nos enfants.
       Mon fils à 13 mois et c’est un vrai déménageur hypertonique, très
       physique toujours en mouvement curieux de tout,trés sociable mais
       ne tient pas en place et dit NON avec sa tête depuis ses 11 mois à
       tout ce que je tente de lui imposer( du style: tu vas prendre le
       bain?tu vas manger?) et pique des coléres terribles, tape des pieds
       et se roule par terre.A la maternité la pédiatre nous à tout de
       suite dit qu’il avait un tonus hors-norme et que c’était signe
       d’une grande force vitale, puis après nous avons eu la chance
       d’être entourés de pro de la santé intelligents (sage femme,
       médecin généraliste, …) qui ont tout de suite su voir et nous
       montrer ces caractéristiques qui sont en fait extrêmement positives
       malgré l’épuisement qu’ elles engendrent pour nous ! (Et pourtant
       je me pensais costaud car pompier, sportive, nerfs solides!!!
       mdrrr!!!!) Récemment le pédiatre nous à dit que notre petit lardon
       avait un développement psycho moteur d’un enfant de minimum 18
       mois, tant mieux mais en même temps moi je comprend aussi qu’ en ce
       qui concerne ses besoins affectifs et bien c’est un petit garçon
       hypersensible de 13 mois qui à besoin d’être câliné et rassuré tout
       le temps (tout le temps dans mes bras).
       Je pense qu’il est très important d’être soutenu par des pro de la
       petite enfance compétents et bienveillants qui pourront vous aider
       à comprendre certains comportements et il me semble aussi qu’il
       faut se méfier un peu des étiquettes du genre BABI ou haut
       potentiel etc… Je pense que c’est étiquettes enferment les enfants
       et les parents … Chaque enfant est différent et à nous parents
       d’apprendre à se faire confiance, je pense qu’être parent c’est
       super dur, ça s’apprend avec le temps, avec des erreurs et des
       réussites. Personnellement j’ai l’impression de grandir en même
       temps que mon enfant!Bon au passage je morfle pas mal et je doute
       beaucoup… Et puis pour la fatigue et bien je n’ai trouvé aucune
       solution alors je me fais une raison et je me dis que lorsqu’il
       sera un peu plus autonome les choses seront un peu
       différentes…(illusions? ).
       Bon courage à toutes et à tous et faites vous confiance ;)
          +
               o Mon petit nuage
               o 10 décembre 2016
            Bonjour Barbara, tu as eu de la chance d’être bien entourée à
            la maternité et après par des professionnels de la santé, ce
            qui n’a pas été mon cas du tout… Au contraire, on m’a enfoncée
            dans ma détresse en me disant que c’était de ma faute si mon
            fils était comme ça… Une pédopsy que je ne suis jamais
            retournée voir…
            La description de ton fils me fait bien sûr penser à Noah, il
            a une sacré force et tonus musculaire depuis bébé, et j’ai
            vite vu qu’il était en avance sur son âge niveau
            psychomotricité !
            Bon courage, ton fils va grandir, ce sera plus facile mais il
            restera certainement plein de vitalité comme le mien ;)
   33.
          + Soso
          + 9 décembre 2016
       Répondre
       J’ai l’impression que tu raconte mon histoire quand je lis ton
       récit.
       Mon fils qui a 3 ans et demi maintenant était exactement comme le
       tien et je me disais aussi qu’il n’y aurait jamais d’autres enfants
       dans ma vie puis finalement je viens d’accoucher d’une petite puce
       il y aura 1 mois demain et cela n’à rien de comparable.
       Après je trouve toujours les debuts longs car je penses ne pas être
       une grande fan des bébés même si je trouve ça mignon je préfère la
       période quans ils commencent à manger, se tenir assis.
       Pour en revenir à mon fils, malgré son âge il a toujours se côté
       très actif, il ne sait pas rester à jouer plus de 10-15 min , à
       besoin constamment de savoir ce que l’ont fait , où on est dans la
       maison.
       Les 4 premiers mois avec lui ont été très difficile, tous les jours
       je me disais et si je pouvais tomber dans le coma et me réveiller
       quand il sera plus grand car je culpabilisé de ne pas réussir à
       être une bonne maman, j’avais même peur de rester toute seule avec
       lui et m’arranger pour aller à droite à gauche, manger chez mes
       parents bref tous pour ne pas rester enfermé avec lui.
       J’ai d’ailleurs refumé tellement il me stressait et car c’était les
       seuls moments où je pouvais le laisser pleurer 5 min .
       Tu dois te dire ils sont maso d’avoir fait un deuxième enfant mais
       son exigence et ses besoins nous ont conforté dans le choix de ne
       pas le laisser enfant unique.
       Mais ça y est pour toi la première année est passée tu vas vers des
       jours meilleurs.
          +
               o Mon petit nuage
               o 10 décembre 2016
            Merci pour ton message, Solenn. Je me reconnais dans ce que tu
            écris aussi ! Ne pas supporter de rester avec son bébé les
            premiers mois tellement que le quotidien était dur, vouloir
            fuir, culpabiliser, être stressée, et ne pas pouvoir fumer une
            cigarette sans l’entendre hurler…
            Félicitations pour ta fille ! Tant mieux pour vous si elle est
            calme ;) Vous avez été courageux.
            Je sais que dans une famille on a des enfants différents, mais
            c’est un peu le jackpot, je ne voudrais pas avoir un deuxième
            BABI, je ne m’en remettrai pas… J’ai lu qu’il y a beaucoup de
            mamans qui ont plusieurs BABI.
            Pour ma part, je crois que je suis vaccinée et traumatisée par
            les deux premières années qui ont été cauchemardesques. Je ne
            pense pas qu’un jour, l’envie d’un deuxième enfant se présente
            même si au fond j’aurais aimé que Noah ait un petit frère ou
            une petite soeur…
            Cela va mieux depuis un mois, Noah a grandi et fait bien moins
            de colères mais il est toujours très vif ;)
            Bon courage pour la suite.
   34.
          + Soso
          + 14 décembre 2016
       Répondre
       Effectivement je penses que je n’aurais pas non plus était capable
       d’avoir un deuxième BABI. J’ai lu plus haut une maman dont la puce
       faisait des colères et se grattait, mon fils faisait exactement la
       même chose, j’ai mis longtemps à comprendre que ses griffures
       étaient liees à ses colères.
       Une choses qui a amélioré notre quotidien malgré le fait que ça ne
       soit pas recommandé c’est le trotteur.
       Il est allé dedans à 3 mois et demi car il voulait toujours être
       debout sur nous et ça a déjà pas mal changé son comportement. Il
       n’était toujours pas un grand dormeur mais ça devait le fatiguer un
       peu et l’aider à dormir un peu plus.
       Mais je te comprends pour le deuxième car pour nous ça n’a pas été
       aussi long , c’était vraiment la première année et plus
       particulièrement les 6-7 premiers mois.
   35.
          + cerise30
          + 22 décembre 2016
       Répondre
       Bonjour chère consoeur maman,
       Tout d ‘abord, j’aimerais te féliciter pour ce superbe article.
       Exprimer le bonheur mais ausi les difficultés de cette première
       année avec BB a du te demandé beaucoup de courage!
       Maman de 30 ans d’un petit bout de 19 mois dont je suis gaga, je
       confirme que la première année avec bébé fut également un
       tourbillon et la période la plus difficile de toute ma vie!
       Franchement ton récit m’a fait un bien fou, me déculpabilise et me
       fait me sentir moi seule. Je me suis complètement reconnue dans ton
       expérience : grossesse physiquement et émotionnellement très mal
       vécue, accouchement traumatisant et 1ère année avec un bébé très
       exigeant à me sentir comme un soldat qui perdait une guerre ;-)
       Avec mon chéri, nous étions très fusionnels, profitant intensement
       de chaque moment ensemble. Nous nous aimions si forts que l’idée
       d’un enfant ensemble s’est imposée d’elle même. Nous avons essayés
       et cela à fonctionné dès la première fois.
       Comme toi, les bébés m’étaient inconnus et pour être honnête
       m’indifféraient jusqu’à être enceinte. Puis lorsque tes amies
       commencent à procréer et que tu assistes à leur bonheur, tu te dis
       que tout de même ça à l’air positivement incroyable de vivre tout
       cela.
       Certes, j’imaginais qu’il y aurait des difficultés mais globalement
       personne ne te met en garde sur le fait que tous tes plaisirs
       passés vont se réduire au minimum! Boire un verre entre amis, aller
       faire du sport, du shopping, un restaurant en amoureux, aller faire
       pipi quand tu en a envie et DORMIR, deviennent un luxe incroyable.
       Il me semble qu’en effet, il y a une sorte de TABOU sur ce à quoi
       tu vas renoncer en devenant maman. Pour ma part, j’aurais aimé en
       être informée avant. Je l’ai vécu comme si on m’avait survendu le
       bonheur de la maternité en oubliant te t’informer de ce qui va
       avec.
       Par la suite, lorsque je parlais des difficultés (grossesse,
       comportement de bébé…) à mes amies elles-même maman, à ma famille,
       j’ai ressentis une grosse pression voir du jugement. Si nous avions
       le malheur de nous octroyer un week-end sans bébé (une fois tous
       les 6 mois) que nous laissions à ma maman, histoire de ne pas
       divorcer, nous avions droit à des réflexions du style « mais vous
       partez sans votre bébé »?
       Bref, je me suis sentie très seule, je me demandais si j’étais
       normale, si j’étais vraiment faite pour être mère, pourquoi mon
       fils ne voulais pas se faire dorloter et s’endormir gentiment dans
       mes bras comme les enfants que je voyais autour de moi.
       Il était comme tu décris le tient, jusqu’à ce qu’il puisse marcher
       puis maintenant parler un peu. Très vif, très en avance sur la
       motricité mais des crises à répétition et très impatient, frustré
       pour tout et rien.
       Alors même qu’être mère à plein temps est le travail le plus
       éprouvant qu’un être humain puisse connaître dans sa vie
       (responsabilité et pression maximale, être un exemple permanent,
       pas de pause, de weekend, de vacances…) il est celui qui est
       également le plus mal reconnu! Certes, les sourires et l’amour
       valent tous les salaires du monde mais là ou les salariés se
       serrent habituellement les coudes, il n’en va apparemment pas de
       même entre parents qui mesurent le caractère et les progrès de leur
       enfants. En filigrane, on peut lire : tu vois moi mon enfant fait
       ses nuits tôt, est calme = moi je suis un bon parent et pas toi!
       Bref, la course à l’échalote avec solidarité 0 !
       Mon mari fait environ 65 heures / semaines. Un jour il a gardé seul
       notre petit durant 2 jours. Il m’a confié qu’il était plus fatigué
       qu’après une semaine de boulot!
       Aujourd’hui, mon fils est toujours un enfant plein de vie mais il
       est devenu très calin, rieur et beaucoup plus patient, franchement
       nous passons des moments extraordinaires. Je l’aime de tout mon
       coeur mais comme toi repasser par tout cela avec un petit frère ou
       une petite soeur me semble inenvisageable.
       Merci, merci mille fois pour ton témoignagne, je sais maintenant
       que je ne suis plus seule.
       Belle continuation et plein de bonheur avec on petit bout ;-)
   36.
          + Mel
          + 6 février 2017
       Répondre
       Merci beaucoup pour ce témoignage !!!! Je me sent beaucoup moins
       seul, ça rassure énormément de savoir que l’on est pas la seul dans
       une telle situation ! Et que je ne suis pas une mère indigne ;)
       Ma fille a maintenant 1 an et ça va beaucoup mieux depuis qu’elle
       marche, mais elle reste très autoritaire, très énergique, et avec
       BEAUCOUP de caractère. Meme si elle est aussi très souriante et
       câline !
       Merci encore, cela fais énormément de bien de vous lire !
   37.
          + Ham
          + 13 février 2017
       Répondre
       Bonjour,
       vos témoignages reflètent ce que je vis au quotidien depuis ma
       grossesse, ultra désirée. J’ai 31 ans, ma puce Charlie, a 11 mois.
       je la trouve formidable! en effet, j’ai donné beaucoup de ma
       personne durant cette dernière année, je suis fière mais épuisée!
       ma belle famille ne comprenait pas l’allaitement à la demande et
       les tétées « câlin » avec ma fille. Avec mon conjoint nous sommes
       très à l’écoute de bébé depuis sa naissance. Elle est très joyeuse,
       curieuse, très tonique et câline. je me suis souvent sentie très
       seule et incomprise au sein de mon entourage. Ma belle soeur (ayant
       un bébé du même âge) m’a même dit que tous les bébés se
       ressemblaient les premiers mois, et que je devais être plus ferme!
       j’étais exaspérée! j’ai compris après quelques mois que nous avions
       un BABI.
       Ayons confiance en nous!
   38.
          + Parzys cece
          + 26 février 2017
       Répondre
       Bonjour chère maman
       Maman depuis 2 mois 1/2 d un p’tit gars,je ne peux que me
       reconnaître dans ton témoignage….
       Grossesse stressante car risque de trisomie vu mon âge 36,
       amniocentèse, douleurs ligamentaires, contractions et j’en
       passe…Bref accouchement difficile, arrivé avant terme, péri qui n’a
       pas marché,forceps ….Bébé de petit poids,pas au top,on est resté
       10jours à la maternité ..
       J’avais hâte de rentrer mais quelle ne fut pas ma surprise en
       découvrant ce petit être qui pleure beaucoup, se tortille tt le
       temps,ne dort pas…On m’avait vendu la maternité comme superbe,
       épanouissante…Or c’est tout l’inverse ,je crois détester ces
       premiers mois qui me bouleverse,me déprime au plus haut point ….Il
       souffre,reflux coliques…Aucun traitement ne marche et puis il y a
       le fameux dicton « tu es stressée, bébé aussi,c’est une éponge »…OK
       je veux bien mais en attendant il souffre,ne dort pas où peu….Je ne
       suis pas folle juste en dépression post-partum car je perds pieds,
       ne comprends pas ce qui nous arrive…alors quand je vois plein
       d’amies épanouies nouvellement maman avec leurs bébés parfaits,j’ai
       envie d hurler car ça ça me consume..Je rumine,les jalouse…Pourquoi
       j’ai mérité cela alors que je l’ai tellement voulu ce bébé ,qui me
       repousse dans mes limites.. je l’aime mais il faut le dire car
       c’est tabou et je pense que beaucoup de mamans le vivent : c’est
       dur,très très dur … L’arrivée de cet enfant tant désiré est un raz
       de marée un tsunami,un ascenseur émotionnel auquel on ne s’attend
       pas…Car nous ne sommes pas préparées à vivre un tel choc… Comment
       faisaient elles avant???
       Tout cela pour dire que ça fait du bien de savoir que l’on n’est
       pas seule dans ce tourment…La seule chose qui peut me rassurer
       ,c’est que le temps passe et que j’ai juste envie de sauter les
       périodes ,qu’ il marche et d’oublier…La maternité comme cela,non
       merci…Trop épuisant et éprouvant…Je vous soutiens, j’attends aussi
       que mon entourage me soutienne dans ce tunnel qui me paraît sans
       fin…Alors il nous faut du courage…
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 avril 2017
            Comme ton message me parle, j’aurais pu l’écrire moi-même ! Ce
            qui est très dur à gérer, en plus d’un bébé qui souffre et qui
            hurle, c’est la fatigue, le post-accouchement, la détresse, le
            stress, la culpabilité, la désillusion, l’incompréhension, la
            déception, le manque d’accompagnement, la solitude,… Forcément
            le baby-blues se transforme en dépression avec tous ces
            éléments réunis… C’est très dur de sortir la tête de l’eau
            surtout quand on n’est pas soutenue… je vous souhaite beaucoup
            de courage, n’hésitez pas à demander de l’aide autour de vous,
            professionnels, amis, famille,…
   39.
          + Magali
          + 23 mars 2017
       Répondre
       J’ai vécu la même chose et je suis tombée enceinte de ma fille
       quand mon fils avait seulement 13 mois, j’ai compris ce qu’était un
       bébé normal avec ma fille avec elle la parentalité est une
       croisière c’est dire … Par contre avec mon fils les choses
       dégénèrent il a actuellement 32 mois et je ne sais plus trop quoi
       faire il refuse tout autorité venant de notre part ses parents ou
       ses grands-parents mais avec moi c’est le summum, par contre avec
       la crèche ou l’école il est le petit garçon idéal… je commence à ne
       plus l’aimer et lui préférer ma fille alors que jusque là c’était
       le contraire . Je n’ai plus envie de passer du temps avec lui, je
       lui en veut comme on en veut à un adulte un égal à soi, il me tape
       je lui rends et c’est l’escalade je ne l’ai jamais tapé avant ses 2
       ans et demis mais là c’est le seul recours que j’ai… j’ai pourtant
       pour répondre à ses hurlements je ne laissais jamais pleurer, je
       répondais à toutes ses demandes et quand j’ai voulu commencer
       l’autorité ça a bloqué, venant de moi il la refuse simplement, il
       se roule par terre il tape il hurle, il fait ça partout tout le
       temps et j’ai même peur de lui et de ses réactions, je pleure
       régulièrement j’ai l’impression d’être une femme/ une mère battue.
       Mon mari étant peu présent et étant mère au foyer loin de ma
       famille et avec peu d’amies n’ayant pas de BABI je suis désemparée,
       je ne sais pas si je vais pouvoir continuer comme ça longtemps, la
       maternité n’est pas un plaisir avec mon fils, c’est une corvée
          +
               o Mon petit nuage
               o 2 avril 2017
            Bonjour Magali, avez-vous pensé à aller voir un pédopsychiatre
            pour en parler ? Moi cela ne m’avait pas trop aidée car je
            n’avais pas trouvé une oreille attentive mais je veux croire
            qu’il existe des professionnels à l’écoute et compétents…
            Ne lâchez pas, ne vous découragez pas, je sais que c’est dur,
            mais il vous teste et il faut que vous soyez forte sinon il va
            prendre le dessus, il doit comprendre que ce n’est pas lui qui
            décide et que ses colères ne vous affecte pas. J’avais lu que
            les enfants en testant leurs parents, veulent s’assurer qu’ils
            sont forts en ne changeant pas de cap, ils se sentent en
            sécurité… Il doit être en pleine crise d’opposition, je peux
            vous conseiller ce livre J’ai tout essayé d’Isabelle
            Filliozat, qui vous donnera quelques pistes.
            Peut-être devriez-vous avoir une discussion sérieuse avec lui
            et votre mari, en lui expliquant ce qu’il peut faire et ne pas
            faire, les règles,… Votre mari doit vous soutenir même si il
            n’est pas trop présent. Avez-vous la possibilité de mettre
            votre fils à la halte-garderie ou à la crèche quelques jours
            par semaine pour que vous puissiez souffler ?
            Je vous souhaite plein de courage pour traverser cette période
            pas vraiment facile à vivre… et de trouver des solutions pour
            sortir de ce cercle vicieux qui peut vraiment empoisonner le
            quotidien et la relation parent-enfant.
   40.
          + Van
          + 12 avril 2017
       Répondre
       Chère Johanna,
       De l’eau a dû passer sous les ponts depuis votre post.
       Comment a évolué votre petit Noah? Je vous le demande car
       évidemment, votre expérience m’est familière…et je la vis
       actuellement avec ma fille agée de presque 13 mois et j’ai l’espoir
       de lire que tout est bien qui fini bien et que votre Noah s’est
       finalement apaisé.
       A la naissance, ma fille a montré très tôt des signes physiques
       d’anxiété: elle se triturait les doigts et les mains en permanence
       comme pour rester en mouvement constant. Je pense aussi qu’il doit
       y avoir quelque chose de l’ordre de la mutilation (c’est un gros
       mot mais c’est ce que je ressens). Elle n’a pas perdu cette
       habitude en grandissant, au contraire, avec sa force, ses petits
       ongles fins, elle se fait régulièrement saigner. Le change,
       l’habillement déclenchent des crises systématiques. Je me sens
       devoir la stimuler en permanence, la changer de cadre,
       d’environnement, de jeux, etc. A presque 13 mois, je la sens plus
       tyrannique que jamais. Elle a toujours été gardée par ses grands
       parents (maternels et paternels, en alternance, un mois sur deux)
       et lorsqu’arrive le tour de ma mère de la garder, ma fille me fait
       vivre un calvaire émotionnel en me rejetant et en affichant
       clairement une préférence pour ma mère. Depuis peu, ma fille me
       montre des signes d’opposition physique (elle me tape ou m’agrippe
       les mains en plantant ses petits ongles dans ma peau et me en
       regardant droit dans les yeux). C’est dur dans ce contexte d’assoir
       mon autorité car chaque action en ce sens lui donne l’occasion de
       se rapprocher de ma mère et me m’exclure.
       Je me culpabilise car j’ai le sentiment profond que ma dépression
       post partum est à l’origine de cette hyperactivité. C’est un
       sentiment qui n’est partagé par aucune personne de mon entourage,
       que ce soit mon mari ou même ma psychanalyste…Tout le monde semble
       penser que je fais tout, tout bien. Et pourtant…ce n’est pas ce que
       je ressens.
       J’envie, tout comme vous, les autre bébés qui m’entourent, et qui
       paraissent si calmes et sages. Je regarde leurs mains, leur corps,
       tout me parait serein. Ils restent où ils sont déposés, jouent avec
       ce qu’on leur donnent, ils sont heureux ici et maintenant. Ma
       fille, au contraire, devance le temps, insatisfaite, elle est en
       recherche, en quête d’autre chose…
       J’ajoute quand même que c’est une enfant très joyeuse mais ces
       joies sont aussi fréquentes et intenses que ces colères, ses
       pleurs, ses peurs, ses déceptions et ses angoisses.
       J’ai peur qu’elle « m’échappe », qu’elle devienne une personne que
       je n’ai pas envie de voir devenir, toute puissante et finalement,
       angoissée et malheureuse.
          +
               o Mon petit nuage
               o 22 juin 2017
            Bonjour Aurélie, je comprends votre angoisse face au
            comportement et aux réactions de votre fille.
            Mon fils va avoir 3 ans et demi, il s’est calmé depuis qu’il
            parle bien, car je pense qu’il est moins frustré mais on n’est
            toujours pas à l’abri de ses crises et réactions parfois
            démesurées. J’essaie de ne plus culpabiliser mais je me pose
            toujours autant de questions sur son comportement… en
            attendant l’école pour voir comment il va se comporter et
            évoluer.
            Essayez de ne pas culpabiliser et angoisser car elle doit le
            ressentir, essayez de lui parler et de lui expliquer vos
            émotions peut-être pour la rassurer. Et lui faire accepter ses
            émotions aussi, je crois que c’est sûr ça que je dois
            travailler avec mon fils, mais la patience est tellement mise
            à rude épreuve avec des enfants sensibles que ce n’est
            vraiment pas facile… Si vraiment, vous êtes au bout du
            rouleau, n’hésitez pas à aller consulter un pédopsy, un
            médecin homéopathe,… Je vous souhaite bon courage et le
            meilleur à venir.
   41.
          + Migeon
          + 26 juin 2017
       Répondre
       Bonjour,
       Votre message, même s’il n’est plus d’actualité m’a bcp touché. Mon
       petit Nolan a mtnt 7 mois et demi et le quotidien avec lui est
       toujours très difficile.
       Dès la 1ère nuit à la maternité, j’ai senti qu’il y avait quelque
       chose de différent, qu’il n’était pas comme les autres bébés de
       notre entourage, les 3 nuits à la maternité il n’a presque pas
       dormi (ou par coup de 30mins) et piquait des crises la nuit après
       avoir mangé, été changé, porté, baladé… Je crois que la première
       semaine je n’ai dû dormir qu’1 ou 2h par nuit et après le 1er mois
       j’étais au bout du rouleau, heureusement que mon mari m’aidait
       beaucoup et que j’ai pu avoir un peu d’aide de ma mère. Au cours de
       son 2ème mois nous étions constamment chez le pédiatre, il dormait
       très peu, hurlait beaucoup et quand il s’endormait la nuit il se
       réveillait toutes les 1 à 2h. Après avoir vu 2 pédiatres, traité un
       reflux et une pullulation microbienne intestinale, changé de lait
       pour un lait sans plv, fait plusieurs séances d’ostéopathie, vu 4
       psychologues « parce que vous êtes stressée madame et il le
       ressent », la situation (et surtout son sommeil) ne s’est guère
       amélioré après 7 mois (alors que toute la sphère médicale me disait
       « ça passera madame à 1/3/6 mois). Il peut du jour au lendemain
       faire 1 vraie nuit (pas de réveil de 21h à 6h) à une nuit avec
       3/6/8 réveils, il peut s’endormir très rapidement mais se réveiller
       au bout d’1/2h. Les nuits sont toujours autant imprévisibles. Avant
       il suffisait de lui remettre sa tétine, maintenant il faut le
       balader, le bercer pendant plusieurs dizaines de minutes.
       Heureusement j’ai retravaillé après mon congé maternité et quand on
       me demande « mais c’était pas trop dur de le laisser », je me
       retiens de répondre qu’une journée avec mon petit chéri est bien
       plus fatigante qu’une journée de boulot, ils ne comprendraient pas.
       Avec mon mari à force d’entendre des « alors c’est le bordel ?
       c’est magique hein gniagniangnain » on se demande si c’est nous qui
       sommes chochottes, qu’on ne sait pas profiter de lui correctement
       ou si c’est notre petit amour qui est plus « difficile » que les
       autres (mais les récits des nuits des bébés de notre entourage nous
       donne quand m un bon indice…). On cherche ce qu’on a bien pu rater,
       quelles erreurs on a bien pu commettre, mais les semaines mois
       passent sans véritable changement. Mon mari qui ne voulait pas
       d’enfant unique, ne veut pas de 2ème enfant et moi j’en viens à me
       demander si on a eu raison de faire ce bébé.
       On espère qu’un jour tout ça sera derrière nous et qu’on aura le
       droit aussi un jour au bonheur.
          +
               o Mon petit nuage
               o 4 juillet 2017
            Comme je vous comprends, quand on se rend compte que rien ne
            tourne rond, on se demande forcément pourquoi et on cherche
            des réponses, des solutions. Malheureusement on ne les trouve
            pas toujours… J’espère que votre enfant s’apaisera. Je crois
            que le plus dur c’est d’accepter et de faire le deuil d’une
            maternité « normale », d’un enfant « normal », et
            l’incompréhension de l’entourage et des professionnels de
            santé est assez pesante aussi… Parce-que quand on ne vit pas
            la situation, on ne peut pas comprendre. Je vous souhaite
            force et courage et plein de bonheur. Avez-vous tenté
            l’homéopathie ?
   42.
          + Karolilyne
          + 26 juin 2017
       Répondre
       Votre dernier commentaire me rassure. J’ai moi- même vécu cette
       situation, période durant laquelle on pense même que si l’on
       partait note bébé serait finalement plus heureux avec une autre
       mère. Le diagnostique d’enfant BABI ou précoce n’ à jamais été
       évoqué. Je ne sais pas si c’est ça ou mon quotidien avec mes TOCs
       multipliés par 100 000 avec l »arrivée de Kilomètre qui m’ont rendu
       la première année insupportable.
       Aujourd’hui à 19 mois elle tape, les objets ou les personnes à la
       moindre contrariété, mène un simple non ne touche pas à ça
       déclenché une crise.
       Ele est frustrée en permanence, ne sait pas s’occuper seule, Et
       j’espère que le language débloquera la situation.
       Bon courage à vous, malgré ces moments il y à tellement de joie, il
       serait trop dommage de s’en priver .
          +
               o Mon petit nuage
               o 4 juillet 2017
            19 mois, c’est le début de la crise d’opposition et le NON
            dans toute sa splendeur… je vous souhaite beaucoup de force et
            de courage, faites-la garder de temps à autre pour souffler le
            temps d’une soirée ou d’un week-end. Et essayez de lui
            expliquer les choses en gardant votre calme, je sais plus
            facile à dire qu’à faire :)
   43.
          + Jennifer C
          + 5 juillet 2017
       Répondre
       Oh mon dieu …
       Je suis tombée sur votre histoire et autant vous dire que j ai eu l
       impression de me voir …
       Mon p’tit homme est né le 6 mai 2017 et bientôt on va fêter ces 2
       mois.
       Mais pour être honnête deux mois épuisant, et pas personnellement
       épanouissant, je me dis même que si on m avait prévenu avant je ne
       pense pas que je serais maman.
       Il est exactement comme Noah cela me rassure de me dire que je ne
       suis pas seule mais en même temps me fait peur car c est pas fini
       La seule différence c est que je l allaite exclusivement.
       RGO, coliques, hyper actif, refus de dormir en journée (le soir il
       est plutôt cool), seule l échappé de portage et être dehors le
       calme, ne peut rester seul sans hurler …
       Je l aime mais même l ostéopathe hier à detecter de la « colère »
       en lui mais comment c est possible ?? J essaye de faire au mieux
       tout les jours mais parfois je me sens dans un cul de sac, seule,
       et comme ci ma vie allait être toujours comme ça.
       « Il fait des caprices » « ça va passer » « c est ta faute » « ta
       pas le choix faut être patiente »
       Voilà les phrases qui me rendent folle…
       Bref y a des jours avec et d autres sans mais c est dure de n avoir
       que 10 min max pour soi, et oui « j ai une sale gueule, je ne suis
       pas coiffee, habillee, etc … »
       Merci en tout cas de votre franchise ça fait du bien ! J espère que
       tout vas mieux maintenant pour vous.
   44.
          + Maman bébé
          + 6 juillet 2017
       Répondre
       Mon commentaire est peut-être un peu tard, mais je viens de
       découvrir votre blog maman, à la fois un blog bébé, et j’adore
       surtout les partages des expériences vécus, c’est touchant. Cet
       article me rappelle aussi mes difficultés avec mon premier enfant.
       Je dois avouer que j’ai subit des problèmes plus pires que les
       vôtres, mais tout ce qui compte c’est qu’on en est bien sorti. Le
       plus dur c’est quand le bébé est hospitalisé, on ne sait plus quoi
       faire.
       Toutefois, je crois que votre bébé a déjà 3 ans, les grosses
       ennuies sont passés. Merci de votre partage
   45.
          + Parzys cece
          + 3 décembre 2017
       Répondre
       Je reviens écrire un post pour soutenir et encourager toutes les
       mamans qui connaissent les difficultés de la maternité,trop
       enjolivée à mon goût….j avais moi aussi vécu en début d’année le
       fameux tunnel,où l’on se sent prisonnière,de son bébé très
       exigeant, et fragile …le plus dur est de se dire que oui on est une
       bonne mère,que nous seules savons ce qui est bien pour nos bébés,et
       de ne pas culpabiliser…je le fais tout les jours,je me demande ce
       que j’ai pu louper,rater…ou tout simplement me dire que je ne suis
       pas la maman que je voulais être ou devrais être..jai mes
       qualités,mes gros défaut s..’alors les ai je transmis à mon
       fils,cet être si petit et imprévisible,?est ce ma faute s’il est un
       BABI?? nosébés nous retranchent dans nos limites,c’est une
       véritable lutte au quotidien quant on a face à soi un bout de chou
       que l on ne connait pas et qui paraît très difficile,
       inconsolable.. aujourd’hui ça va un peu mieux,mon fils a 11 mois
       mais ce n’est pas rose au quotidien et nous sommes régulièrement
       critiqués….par les nounous,les mères de bébés parfaits…or je crois
       qu il faut voir au-delà de leur sacré caractère à nos petits
       bouts…OK ils sont exigeants, ultrasensible s,colériques…mais ils ne
       sont pas voués à le rester…va j’en suis intimement convaincue. j ai
       moi même collé une étiquette à mon babychou,je le qualifiait de
       difficile, aujourd’hui je dis qu il m use ,qu’il est épuisant …mais
       je l’aime et ferais tout mon possible pour qu il évolue sainement
       et sereinement…car heureusement nos bebes évoluent…la preuve étant
       qu on ne se souvient pas beaucoup de nos 3 premières années…j’ai
       connu des bébés et enfants dits « difficiles » et des années plus
       tard,ce sont des perles…alors ça me rassure,ça doit nous rassurer
       pour l avenir…essayons de ne pas trop les mettre dans des cases,ils
       sont là,avec leur caractère,alors il faut faire avec et surtout se
       faire aider…le soutien est le plus important…alors oui je pense,je
       crois qu on verra la lumière au bout du tunnel un jour…celles qui
       ne l ont pas vécu ,ne peuvent comprendre …alors courage,le temps
       passent,les choses evoluent,…

ECRIRE UN PETIT MOT... cancel


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________

   [X] Notifiez-moi des commentaires à venir via e-mail. Vous pouvez aussi
   vous abonner sans commenter.

   VALIDER

   [banner-jo.jpg]
   [avatar-jo.jpg]

Johanna

Social Media Manager - Rédactrice web freelance

   Une fille rêveuse, les pieds sur Terre, la tête dans les nuages... Sur
   mon blog, je partage mes envies, mes passions, mes inspirations, mes
   coups de coeur, mes voyages et ma vie de maman à Lyon. Bienvenue sur
   Mon petit nuage !

     Mon petit nuage

Fouiner

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Bons plans

   [cshow.php?s=655633&amp;v=7103&amp;q=313069&amp;r=291423]

   King Jouet

Vous êtes ici :

   Accueil » Kids » La première année difficile avec bébé

Derniers commentaires

     * LEFEVRE CLAIRE dans J’ai testé le coussin de maternité bio Naturna
     * Béné dans Dessert de Noël : les dômes et sphères de tiramisu glacé
     * Lyly dans Mon avis sur le pouf Lamzac de Fatboy
     * Lyly dans Ma sélection de livres de cuisine
     * Lyly dans Mon avis sur le matelas Emma

Au jour le jour

   Me suivre sur Instagram

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/47017a01cf48524da165b341750c7f0e.html

Qui suis-je ?

   Maman trentenaire d'un petit garçon, passionnée par la pâtisserie, le
   voyage, la déco, je suis curieuse, touche à tout et adepte du
   fait-maison.
   Blogueuse lifestyle, je partage sur ce blog mes coups de coeur, des
   inspirations, mes DIY et recettes, mes carnets de voyage, des bons
   plans à Lyon et ailleurs !
   Lire la suite...
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   ____________________
     * A propos - Me contacter
     * Partenariats & collaborations
     * Social Media & Content Manager
     * On parle du blog
     * Plan du site

     * Code de réduction Made.com
     * Code coupon de réduction airbnb
     * Parrainage iGraal : Acheter moins cher avec le cashback !

   © 2012-2018 - Tous droits réservés ~ Mon petit nuage ~ Blogueuse à Lyon
   - Blog lifestyle, maman et voyage.
