   REFRESH(300 sec):
   http://www.parents.fr/etre-parent/maman/les-mamans-ont-du-mal-a-delegue
   r-79652

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P4R33C

   (BUTTON)
     *
     * Se connecter
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

     * Envie de bébé
     * Grossesse
     * Accouchement
     * Bébé
     * Enfant
     * Être parent
     * Prénoms
     * Bien s'équiper
     * Actus
     * Nos experts
     * Bons plans
     * Forum
       Activites avec

     *
     *
     *
     *
     *

     * Maman
     * Papa
     * Psycho parents
     * Droits et administratif
     * Lifestyle
     * Magazine PARENTS
     * Nouvelles familles
     * Dico juridique
     * Prix PARENTS Beauté Femme
     * Trouver une nounou

     * Accueil
     * Être parent
     * Maman
     * Les mamans ont du mal à déléguer

   En ce moment:
     * Une cure détox après les fêtes ?
     * Antibiotiques : quand faut-il les prendre ?
     * Bébé a une bronchite
     * Les maladies de l'hiver chez l'enfant
     * Le bon régime d’après les fêtes

Les mamans ont du mal à déléguer

   Confier son enfant à une nounou ou à ses beaux-parents, accepter que
   quelqu’un d’autre s’en occupe, se séparer de son bébé ne serait-ce que
   quelques heures, voilà pour certaines mères de quoi s’angoisser (un
   peu), culpabiliser (beaucoup) et pleurer (pas mal). Quelques conseils
   pour dédramatiser une étape délicate… mais indispensable.
   Les mamans ont du mal à déléguer © istock

   Pour certaines mères, déléguer une partie des soins et de l’éducation
   de leur enfant revient à l’abandonner. Ces femmes qui semblent dans la
   toute puissance maternelle au point parfois de ne pas laisser le père
   prendre sa place souffrent de cette difficulté à ne pouvoir lâcher
   prise. Leur rapport à leur propre mère ainsi que la culpabilité
   inhérente à la maternité constituent des pistes d’explication.

Les difficultés à déléguer…ou à se séparer

   Je me souviens de l’été où j’ai confié mes fils à ma belle-mère qui
   habite Marseille. J’ai pleuré jusqu’à Avignon! Soit Marseille-Avignon
   égale 100km… l’équivalent de cent mouchoirs ! » Pour raconter les
   toutes premières séparations avec ses fils (5 et 6 ans aujourd’hui),
   Anne, 34 ans, a choisi l’humour. Laure, elle, n’y arrive toujours pas.
   Et quand cette maman de 32 ans raconte comment, il y a cinq ans, elle a
   tenté de mettre son petit Jérémie – 2 mois et demi à l’époque – en
   crèche, on sent que le sujet est encore sensible. « Il n’arrivait pas à
   rester une heure sans moi, il n’était pas prêt, affirme-t-elle. Car en
   fait, même si je le laissais depuis sa naissance à mon mari ou à ma
   sœur, il ne s’endormait jamais sans ma présence. » Un bébé addict à sa
   maman ou plutôt l’inverse? Qu’importe pour Laure qui décide alors de
   retirer son fils de la crèche – elle attendra qu’il ait 1 an pour l’y
   laisser pour de bon.

Quand personne ne semble à la hauteur…

   Des souvenirs qui font mal, il en existe beaucoup dès qu’on aborde la
   question de la séparation. Julie, 47 ans, auxiliaire de puériculture en
   crèche, en sait quelque chose. « Certaines mères mettent en place des
   schémas défensifs. Elles nous donnent des directives pour signifier
   “Moi, je sais” », raconte-t-elle. « Elles s’accrochent à des détails :
   il faut nettoyer bébé avec telles lingettes, le faire dormir à telle
   heure, poursuit-elle. Ça cache une souffrance, un besoin de garder une
   mainmise. Nous, on leur fait comprendre qu’on n’est pas là pour prendre
   leur place. » Pour ces mères convaincues d’être les seules à “savoir” –
   comment nourrir leur enfant, le couvrir ou l’endormir –, déléguer est
   une épreuve bien plus large que la seule cristallisation sur le mode de
   garde. Car leur besoin de tout contrôler va en fait plus loin : le
   confier, ne serait-ce qu’une heure, à leur mari ou à leur belle-mère
   est compliqué. Au final, ce qu’elles n’acceptent pas, c’est que
   quelqu’un d’autre s’occupe de leur enfant et fasse, par définition,
   différemment.

… pas même le papa

   C’est le cas de Sandra, 37 ans, maman d’une petite Lisa, 2 mois. «
   Depuis la naissance de ma fille, je me suis enfermée dans un vrai
   paradoxe : à la fois j’ai besoin d’aide, mais en même temps, je me sens
   plus efficace que quiconque s’agissant de m’occuper de ma fille ou de
   la maison, raconte-t-elle, un peu abattue. Quand Lisa avait un mois, je
   l’ai confiée à son papa quelques heures pour aller au cinéma. Et je
   suis revenue à la maison une heure après le début du film ! Impossible
   de me concentrer sur l’intrigue. C’est comme si je n’étais pas à ma
   place dans cette salle de cinéma, que j’étais incomplète. En fait,
   confier ma fille revient pour moi à l’abandonner. » Anxieuse, Sandra
   n’en est pas moins lucide. Pour elle, son comportement est en lien avec
   sa propre histoire et à des angoisses de séparation qui remontent à son
   enfance.

Chercher du côté de sa propre enfance

   Selon la pédopsychiatre et psychanalyste Myriam Szejer, c’est bien de
   ce côté-là qu’il faut se tourner : « La difficulté à déléguer dépend en
   partie de son lien avec sa propre mère. C’est pourquoi certaines mères
   ne confient leur enfant qu’à leur mère et d’autres, au contraire, ne le
   lui confieront jamais. Cela renvoie à la névrose familiale. » Parler
   avec sa mère peut-il arranger les choses? « Non. Ce qu’il faut, c’est
   faire l’effort de s’interroger sur les raisons pour lesquelles on n’y
   arrive pas. Parfois, il suffit d’un rien. Et si vraiment la séparation
   est impossible, il faut se faire aider, car cela peut avoir des
   conséquences psychiques sur l’enfant », conseille la psychanalyste.

Et du côté de l’incontournable culpabilité des mères

   Sylvain, 40 ans, tente d’analyser ce qu’il vit avec sa femme, Sophie,
   36 ans, et leurs trois enfants. « Elle se met la barre très haut,
   autant pour sa vie privée que professionnelle. Du coup, elle a parfois
   tendance à vouloir compenser ses absences dues au travail en effectuant
   toutes les tâches à la maison elle-même. » Sophie, qui travaille
   laborieusement à son compte depuis des années, confirme amèrement : «
   Quand ils étaient petits, je les mettais même à la crèche avec 38 de
   fièvre. Je culpabilise encore aujourd’hui! Tout ça pour le boulot… » La
   culpabilité, peut-on y échapper? « En déléguant, les mères sont
   confrontées à la réalité de leur indisponibilité liée au travail – sans
   même être carriéristes. Cela entraîne inévitablement une forme de
   culpabilité, commente Myriam Szejer. L’évolution des mœurs est telle,
   qu’avant, avec la délégation intrafamiliale, c’était plus facile. On ne
   se posait pas la question, il y avait moins de culpabilité. » Et
   pourtant, qu’elles durent une heure ou une journée, qu’elles soient
   occasionnelles ou régulières, ces séparations permettent un
   rééquilibrage indispensable.

La séparation, primordiale pour son autonomie

   Le bébé découvre ainsi d’autres façons de faire, d’autres approches. Et
   la mère réapprend à se penser socialement. Alors comment gérer au mieux
   ce point de passage obligé ? D’abord, il faut parler aux enfants,
   insiste Myriam Szejer, même aux bébés « qui sont des éponges et qui
   ressentent la souffrance de leur mère. Il faut donc toujours anticiper
   par la parole une séparation, même mineure, leur expliquer quand on va
   les laisser et pour quelle raison. » Et pour les mamans ? Une seule
   solution  : dédramatiser ! Et accepter que l’enfant qu’elles ont mis au
   monde… leur échappe. « Ça fait partie des “castrations” et tout le
   monde s’en remet, rassure Myriam Szejer. On se sépare de son enfant
   pour lui donner son autonomie. Et tout au long sa croissance, on doit
   affronter des séparations plus ou moins difficiles. Le métier de parent
   passe par là, jusqu’au jour où l’enfant quitte le nid familial. » Mais
   rassurez-vous, vous avez peut-être encore un peu le temps !
   Forum
   Activites avec

   Jeanne Samak Article mis à jour le 27 nov. 2017
     __________________________________________________________________

     * Psycho/Couple
     * Papa et Bébé
     * Psycho-couple
     * Etre mère
     * Famille
     * Psycho-couple
     __________________________________________________________________

    Sur le même thème

     * Un seul enfant… et alors ?
     * 0-6 ans: des premiers pas aux vraies chorégraphies
     * épuisement maternel
       L'épuisement maternel

    Commentaires

   (BUTTON) Voir les commentaires

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Plan du site
     * Flux RSS
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Mentions légales
     * Données et cookies
